Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

1

DiárioOficial

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Id. 00001/20222

ESTADO DO RIO DE JANEIRO - PREFEITURA DA CIDADE DE NOVA IGUAÇU – Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2, de 2001, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.
Estado do Rio de Janeiro - Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu – Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.
SEÇÃO 1 – ATOS DO PREFEITO

LEI Nº 4.810 DE 12/12/2018 - Publicado em - https://novaiguacu.rj.gov.br/lei4810/

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

2

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
III – Valorizar o variado potencial em atrativos turísticos naturais espalhados
por seu território, sua beleza cênica, sua exuberância em florestas e sua
abundância de água que são elementos potenciais ao desenvolvimento do
turismo nos segmentos de aventura, esportivo, lazer e pesquisas.

DECRETO

DECRETO N.º 13.470 DE 27 DE DEZEMBRO DE 2023.

IV – Propor estratégias para que a atividade turística se torne relevante à
economia local.

O PREFEITO DA CIDADE DE NOVA IGUAÇU, no exercício das atribuições
que lhe confere a legislação em vigor, em especial a Lei Municipal n.º 4.219,
de 14 de janeiro de 2013, que autorizou o remanejamento de cargos, por
meio de Decreto, desde que não represente aumento de despesa, DECRETA:

V - Facilitar, estimular e apoiar a compreensão de que o turismo é uma
oportunidade de geração de emprego e renda, promoção socioeconômica
e ambiental.

VII - Discutir as estratégias de implementação das metas e ações do Plano
Municipal de Turismo de Nova Iguaçu, bem como estabelecer as prioridades.

QUADRO

VIII - Eleger a composição não governamental do Conselho Municipal de
Turismo de Nova Iguaçu – COMTUR-NI para o mandato 2024-2026, conforme Lei Municipal nº 4.861/2019.

SIMB.

CI

ASSESSOR
TÉCNICO

DAS II

2537

ASSESSOR
TÉCNICO

DAS II

2538

CI

SIMB.

NOMENCLATURA
NOVA

3088

DAS I

ASSESSOR
TÉCNICO

3089

FG I

CHEFE DE
DIVISÃO

SEMUG

SEMUG

NOMENCLATURA
ANTIGA

ORG

Art. 2º. Ficam transformados, sem aumento de despesa, os cargos em comissão e a função gratificada, constante do Quadro abaixo e na forma nele
mencionado:

TRANSFORMAÇÃO

VI - Realizar um trabalho de sensibilização e formação de caráter permanente para que os moradores sejam os maiores aliados do poder público
para o desenvolvimento de um turismo sustentável.

ORG

Art. 1º. Fica alterada a estrutura básica da Secretaria Municipal de Governo,
na forma deste Decreto.

Art. 3º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
ROGÉRIO MARTINS LISBOA
Prefeito
Id. 08365/2023
DECRETO Nº 13.471 DE 27 DE DEZEMBRO DE 2023
DISPÕE SOBRE A CONVOCAÇÃO DA II CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE
TURISMO.
O PREFEITO DA CIDADE DE NOVA IGUAÇU, no exercício das suas atribuições que lhe confere a legislação em vigor, DECRETA:
Art. 1° - Fica convocada a II Conferência Municipal de Turismo de Nova
Iguaçu, a ser realizada no dia 7 de março de 2024, sob a coordenação do
Conselho Municipal de Turismo, em parceria com a Secretaria Municipal de
Desenvolvimento Econômico, Trabalho e Turismo.
Art. 2º - A II Conferência Municipal de Turismo de Nova Iguaçu terá como
tema: “PLANEJAMENTO E POLÍTICAS PÚBLICAS DE TURISMO EM
NOVA IGUAÇU: O PLANO MUNICIPAL DE TURISMO – 2023|2033”,
tendo os seguintes objetivos:

Art. 3º - Para a organização, desenvolvimento e coordenação de suas atividades, a II Conferência Municipal de Turismo de Nova Iguaçu contará com
a Comissão Organizadora que será composta por 05 membros, representantes da Secretaria de Desenvolvimento Econômico Trabalho e Turismo e
do Conselho Municipal de Turismo, assim definidos:
Representante Governamental - Poder Público Municipal
Ana Cristina Venâncio - SEMDETTUR
Representantes Não Governamentais - Sociedade Civil Organizada
Amélia dos Santos Magalhães - SHRBSBSF
José Luiz Teixeira - ACINI
Maria Angélica Maciel Costa - UFRRJ
Sírlei da Costa Martins - Instituto Ecopreservar
Art. 4º - Compete à Comissão Organizadora , as seguintes atribuições:
I - Organizar, acompanhar, participar e avaliar a IIª Conferência Municipal
de Turismo de Nova Iguaçu.
II - Acompanhar e dar suporte à organização da infraestrutura do evento.
III - Mobilizar a Sociedade Civil e o Poder Público para participação na Conferência.
IV - Elaborar o Regimento Interno da II Conferência Municipal de Turismo
de Nova Iguaçu.
V - Definir local, metodologia de elaboração dos documentos de discussão,
bem como do relatório final da conferência, síntese das propostas, a partir
das discussões realizadas em todos os momentos do evento.

I - Propor estratégias de aprimoramento da articulação e cooperação institucional entre os entes federativos e destes com a sociedade civil, que dinamizam os sistemas de participação e controle social na gestão das políticas públicas de turismo para avanço da implementação do Plano Municipal
para o Desenvolvimento do Turismo em Nova Iguaçu, Lei nº 5091 de 25 de
maio de 2023, envolvendo seus respectivos componentes e instrumentos
de gestão.

VI - Analisar e definir as inscrições dos participantes.

II - Discutir o turismo no município, embasado pelo Plano Municipal de Turismo de Nova Iguaçu como um conjunto de estratégias e ações que tem
como objetivo fomentar e viabilizar o desenvolvimento do Turismo no município nos próximos dez anos.

IX - Definir o local, a pauta e a programação da Conferência Municipal e
estabelecer as regras adicionais, realizar as articulações necessárias e programar as condições de organização da Conferência Municipal.

VII - Propor critérios de participação da sociedade civil.
VIII - Analisar a documentação da sociedade civil organizada, a partir dos
critérios da convocatória para a eleição, visando a habilitação para a composição do Conselho Municipal de Turismo.

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

3

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Art. 5º – A infraestrutura necessária à realização da II Conferência Municipal
de Turismo de Nova Iguaçu será definida pela Comissão Organizadora e
ficará sob responsabilidade da Secretaria Municipal de Desenvolvimento
Econômico, Trabalho e Turismo.
Art. 6º - Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pela Comissão Organizadora da II Conferência Municipal de Turismo de Nova Iguaçu.
Art. 7º - O presente Decreto entrará em vigor a partir da data de sua publicação revogando as disposições contrárias.
ROGÉRIO MARTINS LISBOA
Prefeito
Id. 08366/2023

DECRETO Nº 13.472 DE 27 DE DEZEMBRO DE 2023
ALTERAÇÃO DO REGIMENTO INTERNO DA FUNDAÇÃO EDUCACIONAL E CULTURAL DE NOVA IGUAÇU – FENIG
O PREFEITO DA CIDADE DE NOVA IGUAÇU, no uso de suas atribuições
legais, e nos termos do disposto no §4º do art. 1º da Lei 4.771/2014, CONSIDERANDO:
I - que o Regimento Interno da Fundação Educacional e Cultural de Nova
Iguaçu – FENIG, encontra-se desatualizado, foram feitos ajustes visando
atender as necessidades desta Fundação;

I – executar os planos, programas e projetos determinados pelo Poder Executivo e que estejam dentro dos seus objetivos e fins sociais;
II – conceder ajuda técnica e/ou financeira a entidades públicas e Privadas
destinadas à promoção da educação, da cultura, do esporte e lazer, da ciência, da tecnologia, da inovação e social;
III – conceder incentivo às atividades culturais, sociais, educacionais, de esporte e lazer, científicas e tecnológicas e desenvolver projetos especiais integrados, ou não, com as Secretarias Municipais, com o objetivo de promover o desenvolvimento da população Iguaçuana;
IV – firmar convênios de cooperação técnica com entidades públicas ou privadas, com ou sem encargos, para fins educacionais profissionalizantes,
culturais, de esporte e lazer, da ciência, da tecnologia, da inovação e social;
V – Ministrar, apoiar ou manter programas especiais de educação, educação de adultos, de ensino técnico, profissional e profissionalizante, desenvolvendo projetos específicos, determinados pelo Poder Executivo diretamente ou através de convênios com instituições nacionais e/ou internacionais;
VI – realizar trabalhos, desenvolver projetos, integrados ou não, com órgãos
públicos, secretarias municipais e entidades privadas que atuem no mesmo
campo com o objetivo de promover o desenvolvimento da população Iguaçuana;
VII – elaborar planos, programas e projetos que visem à promoção social,
tais como: campanhas educativas, programas de saúde preventiva, projetos
culturais, de esporte e lazer e sociais;
VIII – conceder ajuda ao Poder Judiciário, quando solicitados através de
projetos;

REGIMENTO INTERNO DA FUNDAÇÃO EDUCACIONAL E CULTURAL
DE NOVA IGUAÇU - FENIG

IX – conceder ajuda a creches e organizações não governamentais provendo-as dos recursos mínimos previstos no orçamento para estas atividades;
X – promover atividades de caráter cultural e recreativo no âmbito da cidade
de Nova Iguaçu principalmente os eventos constantes no calendário oficial
da cidade;
XI – realizar campanhas educativas com o objetivo de ampliar o referencial
da população iguaçuana, abordando temas básicos de saúde, esporte e lazer, educação, cultura e direitos básicos de cidadania e meio ambiente.
XII – conceder incentivo às ações universitárias destinadas à implementação e ao desenvolvimento das atividades de ensino, pesquisa e extensão
universitária em CAMPUS avançado de qualquer instituição universitária
pública interessada no desenvolvimento da Cidade de Nova Iguaçu.

TITULO I
DA CATEGORIA E FINALIDADE

CAPÍTULO II
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL

II - o interesse público e o atendimento a nova Lei de Licitação nº
14.133/2021;
III - ainda que apesar da última atualização no Regimento ter sido feita por
Resolução, por recomendação do Procurador do Município de Nova Iguaçu,
deverá o mesmo ser veiculado através de Decreto.
DECRETA:

CAPÍTULO I
DA NATUREZA, FINALIDADE E COMPETÊNCIA.
Art. 1º. A Fundação Educacional e Cultural de Nova Iguaçu – FENIG é pessoa jurídica de direito público, sem fins lucrativos, criada pela Lei nº. 30 de
28/11/1975 e instituída pelo Decreto nº. 1.475 de 05/01/1976, e alterações
na Lei nº 4.053 de 12/08/2010 e Resolução Nº 01/FENIG/2016 de 15 de
ABRIL DE 2016, com patrimônio próprio, autonomia administrativa e financeira para aplicar seus recursos financeiros nas áreas da Educação, Cultura, Esporte e Lazer, Turismo, Ciência, Tecnologia, Inovação e Social.
Parágrafo único. Para todos os efeitos, as denominações Fundação Educacional e Cultural de Nova Iguaçu – FENIG e Fundação equivalem-se no
texto do seu Estatuto.
Art. 2º. A Fundação reger-se-á pelo presente Regimento Interno, por seu
Estatuto e pela legislação aplicável.
Art. 3º. A Fundação tem sede e foro na cidade de Nova Iguaçu, estado do
Rio de Janeiro e está sediada na Rua Governador Portela nº. 812 - 2º andar,
Centro, Nova Iguaçu, Rio de Janeiro - RJ, Cep: 26.221-030.
Art. 4º. A Fundação tem duração por prazo indeterminado.
Art. 5º. Compete à Fundação:

Art. 6º. A Estrutura básica da Fundação compreende:
I – Presidência;
II – Superintendência Administrativa e Financeira;
III – Superintendência Técnica;
IV – Procuradoria;
V – Controladoria.
VI – CPL
VII – Tesouraria;
Art. 7º Os cargos em comissão da Fundação são os constantes na Lei nº.
4.249 de 30 de janeiro de 2013.
Parágrafo único. Os cargos em comissão da FENIG poderão ser transformados ou remanejados através de Decreto Municipal e as nomeações e
exonerações por Portaria.
Art. 8º. O Quadro de Cargos de Provimento em Comissão fica constituído
pelas vagas já existentes distribuídos na forma do Anexo II deste Regimento, podendo ser modificado na forma da Lei.
Art. 9º As Superintendências, Departamentos e os Setores, terão seus cargos em comissão providos em conformidade com a legislação pertinente,
observados os limites estabelecidos neste regimento.

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

4

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
CAPÍTULO III
DAS COMPETÊNCIAS DOS ÓRGÃOS

VIII – executar outras tarefas específicas demandadas pela presidência e
compatíveis com as atividades jurídicas.

SEÇÃO I

SEÇÃO V
DA CONTROLADORIA GERAL

DA PRESIDÊNCIA
Art. 10. À Presidência da Fundação compete:
I – dirigir as ações gerais da Fundação com orientação, controle e supervisão;
II – instituir mecanismos de regulação e assessoramento;
III coordenar a elaboração da proposta orçamentária;
IV– expedir atos relativos aos servidores;
V – autorizar operações financeiras e movimentação de recursos, inclusive
despesas, e assinatura de cheques em conjunto com o tesoureiro;
VI – firmar acordos, convênios, ajustes, contratos e termos de compromisso,
bem como transferência de recursos e concessão de auxílios e subvenções;
VII – ordenar e autorizar despesas, assinar cheques e outros títulos, juntamente com o Tesoureiro, bem como homologar e dispensar licitações, na
forma da legislação própria;
VIII – delegar competências e atribuições e constituir mandatários;
IX – baixar normas e outros atos administrativos necessários à gestão da
Fundação;
SEÇÃO II
DA SUPERINTENDÊNCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA
Art. 11. À Superintendência Administrativa e Financeira compete:
I – executar a política administrativa da Fundação e a supervisão dos órgãos
de administração;
II – propor normas administrativas complementares sobre a administração
de pessoal, material e patrimônio, protocolo, arquivo e serviços gerais;
III – executar outras tarefas específicas demandadas pela presidência.
SEÇÃO III
DA SUPERINTENDÊNCIA TÉCNICA
Art. 12. À Superintendência Técnica compete:
I – apreciar projetos, planos de trabalho, obedecendo às normas pertinentes;
II – desenvolver projetos, com o objetivo de promover parcerias e recursos
externos que possam impulsionar o conjunto de ações da área administrativa e por conseqüências da Fundação como um todo;
III – Elaborar projetos e relatório de Gestão Técnica das atividades da Fundação.
IV – acompanhar a execução dos planos de trabalhos dos convênios realizados pela Fundação;
V – executar outras tarefas específicas demandadas pela presidência.
SEÇÃO IV
DA PROCURADORIA

Art. 14. À Controladoria compete:
I – avaliar o cumprimento das metas previstas no orçamento da Fundação;
II – comprovar a legalidade e avaliar os resultados, quanto à eficácia e eficiência, da gestão orçamentária, financeira e patrimonial;
III – apoiar o controle externo no exercício de sua missão institucional;
IV– dar ciência ao tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro do conhecimento de qualquer irregularidade ou ilegalidade, sob pena de responsabilidade solidária;
V – executar outras tarefas específicas demandadas pela presidência.
SEÇÃO VI
DA TESOURARIA
Art..15. À Tesouraria Compete
I – efetuar os pagamentos das despesas em geral;
II – processar a execução dos recursos alocados, em conformidade com as
normas de Contabilidade e Auditoria;
III – executar atividades relativas às inclusões, alteração e exclusão de informações no Sistema de Controle Financeiro da FENIG;
IV – manter documentos e registros financeiros para fins de auditoria;
V – efetuar o pagamento das folhas de pessoal;
VI – coletar, processar e manter os dados dos sistemas de informações financeiras específicas;
VII– verificar, registrar e a conformidade documental financeira da FENIG;
VIII – guardar toda a documentação e os registros financeiros da FENIG;
IX – prestar apoio às atividades da FENIG;
X – elaborar relatório anual das atividades financeiras com vistas a subsidiar
a elaboração do relatório de gestão anual;
XI – assinar junto com o presidente cheques, pagar, registrar, informar e
receber valores;
XII - controlar e acompanhar as contas bancárias e o caixa;
XIII – efetuar a guarda de valores da Fundação;
XIV – executar outras tarefas específicas demandadas pela Presidência
XV - Pagar, registrar, informar, receber e depositar valores;
XVI - elaborar a conciliação bancaria em conformidade com a contabilidade
e legislação pertinente;
XVII – praticar os demais atos indispensáveis ao cumprimento das suas finalidades.
CAPITULO IV
DAS ATRIBUIÇÕES
SEÇÃO I
DOS CARGOS COMISSIONADOS
Art. 16. São atribuições do Presidente:

Art. 13. À Procuradoria Geral compete:
I – o patrocínio de interposição de ações e/ou defesa judiciais e extrajudiciais;
II – exarar pareceres e manifestações referentes aos servidores, contratações e outros, quando solicitado;
III – examinar e aprovar termos de contratos, convênios e afins;
IV – orientar as Diretorias e setores vinculados, no que se refere a procedimentos administrativos, quando solicitado;
V – efetuar a representação institucional, por delegação da Presidência;
VI – promover o controle jurídico administrativo dos procedimentos da Fundação;
VII – assessorar a Presidência em assuntos de sua competência subsidiando e orientando a tomada de decisões no âmbito da administração da
Fundação;

I – planejar, dirigir, coordenar, supervisionar os trabalhos e orientar a execução das atividades da FENIG;
II – representar e assessorar o Prefeito Municipal, nos assuntos relacionados com o desenvolvimento da política traçada para a FENIG;
III – aprovar a proposta orçamentária e financeira da FENIG, a ser encaminhada ao órgão competente da Prefeitura da cidade de Nova Iguaçu;
IV – recomendar a suspensão de recursos financeiros aos órgãos e entidades conveniadas, tendo em vista os resultados das auditorias técnico-fiscal,
administrativa e financeira realizadas;
V – celebrar convênios e contratos, visando à execução de atividades de
responsabilidade da FENIG;
VI – celebrar Termos de Cooperação Técnica, Acordos, Ajustes ou Contratos com órgãos e entidades públicas e privadas, visando à execução de
atividades de responsabilidade da FENIG.
VII – promover:

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

5

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
a) articular com entidades públicas, privadas e organizações da sociedade
civil, para formalização de parcerias na execução de planos, projetos e programas da FENIG;
b) - promover as atividades relativas a planejamento e acompanhamento,
inclusive organização e modernização administrativa, o desenvolvimento de
pessoas e ao apoio técnico-operacional;
VIII – apresentar relatório de desempenho operacional, nos prazos determinados pelas autoridades superiores;
IX – praticar os atos de gestão orçamentária e financeira dos recursos alocados a FENIG;
X – nomear os cargos de provimento efetivo, obedecida a ordem de classificação em concurso público, e submeter a aprovação do prefeito a nomeação dos cargos em comissão;
XI – designar representantes da FENIG em ações ou eventos específicos;
XII – homologar licitação para aquisição de material ou execução de obras
e serviços, inclusive autorizar sua abertura e anular processos licitatórios;
XIII - ratificar inexigibilidade de licitação e homologar as dispensas;
XIV – regulamentar as atividades relacionadas às competências da FENIG,
mediante portarias, resoluções, instruções, ordens de serviço e outros atos
administrativos observados as instâncias de competências e as orientações
normativas dos órgãos específicos singulares e setoriais do Município;
XV – aplicar penalidades de multas e suspender empresas prestadoras de
serviços e fornecedoras de materiais, por inadimplência dos contratos;
XVI – autorizar a liberação de garantia;
XVII – autorizar viagens e deslocamentos, em proveito do serviço, de servidores e de funcionários da FENIG e de colaboradores eventuais, bem como
requisitar transporte, passagem e conceder diária;
XVIII – locar e remover servidores no âmbito da FENIG;
XIX – conceder licenças especiais e autorizar incorporação de gratificações
com base na legislação pertinente;
XX – praticar os demais atos administrativos necessários ao cumprimento
das competências da Presidência da Fundação, observadas as legislações
específicas.
XXI – elaborar e divulgar o organograma específico e correspondente diagrama de funcionamento da FENIG, e a estrutura básica dentro dos limites
estabelecidos pelo Estatuto;
§ 1º No diagrama de funcionamento decorrente da estrutura especificada
na forma do parágrafo anterior, serão indicadas:
a) as competências básicas das Superintendências, Departamentos e demais Unidades Organizacionais;
b) as identificações dos respectivos titulares, inclusive nos casos de cargo
em comissão;
c) os segmentos de atuação especializada e os respectivos responsáveis
técnicos.
§ 2º Cabe ao Presidente da FENIG, promover a atualização do diagrama de
funcionamento e da relação nominal dos ocupantes dos Cargos em Comissão.
§ 3º Cabe ainda ao Presidente, designar o Agente de Contratação, bem
como a Equipe de Apoio ao mesmo;
XXII – Realizar abertura e movimentação de contas bancárias em nome da
Fundação, bem como, todas as atividades correlatas, como assinaturas de
cheques, endossos e ordens de pagamento, emissão e aceitação de endossos de títulos de crédito, serão de competência conjunta do presidente e do
tesoureiro.
XXIII – praticar os demais atos indispensáveis ao cumprimento das suas
finalidades.
Art. 17. São atribuições do Superintendente Administrativo e Financeiro:
I – promover e coordenar a execução das atividades de administração geral
e processamento da execução orçamentária e financeira dos recursos alocados;
II – orientar os procedimentos licitatórios e de formalização de contratos e
convênios, bem como os de alienação de bens móveis;
III – propor indicadores de desempenho administrativo;
IV – instruir processos administrativos de acordo com a legislação pertinente;
V – coletar, processar e manter os dados dos sistemas de informações administrativas e de gestão;

VI – promover o apoio logístico às atividades da FENIG.
VII – elaborar relatório anual das atividades exercidas com vistas a subsidiar
a elaboração do relatório de gestão anual.
VIII – coordenar, sob orientação das demais áreas competentes, os processos de planejamento estratégico, operacional e de aprimoramento da gestão interna;
IX – coordenar, orientar e monitorar as ações relacionadas a:
a) plano plurianual;
b) planos operativos anuais;
c) programação físico-orçamentária dos planos internos;
d) indicadores de desempenho e de outros mecanismos e ferramentas de
gestão;
e) relatórios de gestão financeira anual;
X – promover atividades relativas à organização e modernização administrativa;
XI – promover as atividades de Protocolo e Expedição:
a) orientar, manter controle e executar o sistema de protocolo;
b) autuar documentos e constituir processos administrativos de acordo com
a legislação pertinente;
c) coletar, processar e manter os dados dos sistemas de informações administrativas específicas;
XII – promover as atividades de Arquivo:
a) orientar, manter, controlar e administrar o arquivo central;
b) autuar os documentos e constituir processos administrativos de acordo
com a legislação pertinente;
c) coletar, processar e manter os dados dos sistemas de informações administrativas específicas;
d) promover ações de funcionabilidade do sistema, junto à atividade de modernização de Informática;
e) promover a destruição de documentos oficiais de acordo com a tabela de
temporalidade e legislação vigente; e
f) manter condições de armazenamento e guarda dos documentos obedecendo às legislações vigentes.
XIII – promover as atividades atribuídas à informação:
a) orientar e manter sistemas de controle, bem como, executar atividades
relacionadas com a tecnologia de informação, sistemas informatizados,
bancos de dados, rede de comunicação eletrônica, computadores e demais
equipamentos;
b) identificar as necessidades, implementar as soluções, acompanhar e efetuar a manutenção, bem como avaliar os sistemas informatizados;
c) levantar as necessidades de capacitação técnica relacionada aos sistemas informatizados e indicar os meios de atendimento;
d) gerir as atividades de implementação das tecnologias da rede local e remota projetadas;
e) identificar as necessidades de atualização dos recursos e equipamentos
de informática e software;
XIV – propor, promover e orientar:
a) normas técnicas referentes à execução das atividades relacionadas à
manutenção do ambiente;
b) normas e padrões técnico-operacionais;
c) acompanhar a execução de contratos relacionados à informática;
d) interagir com a unidade organizacional responsável pela tecnologia de
informação da Prefeitura, para planejamento de suas ações e busca de solução de problemas específicos;
e) administrar o acervo de softwares;
XV – atuar em conjunto com o presidente e outros Superintendentes, na
elaboração de programas e projetos no âmbito da FENIG;
XVI – examinar e emitir parecer em processos de celebração de contratos,
convênios, termos de colaboração e prestação de contas, firmados a Fundação
XVII – providenciar a publicação dos atos inerentes a Administração;
XVIII – praticar os demais atos indispensáveis ao cumprimento das suas
finalidades.
Art. 18. São atribuições do Superintendente Técnico:
I – Dirigir, coordenar, acompanhar, orientar e avaliar a execução das atividades técnicas da FENIG:

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

6

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
II – programar a operacionalização de:
a) sistema de coleta e transmissão de informações e dados sobre as ações
técnicas, da FENIG.
III – submeter ao Presidente o plano de trabalho dos departamentos que
lhes forem subordinados,
IV – representar o Presidente quando for designado;
V – apoiar a realização de levantamentos, prognósticos, diagnósticos e estudos relativos à educação e cultura do Município.
VI – realizar pesquisa para aferir a satisfação dos usuários, externos, quanto
à qualidade e efetividade dos serviços prestados pela FENIG, direta ou indiretamente;
VII – elaborar planejamentos estratégico participativo com ações e mapeamento, integração, sustentabilidade e integração;
VIII – atuar junto às entidades da Administração Pública Direta e Indireta
responsáveis pelos projetos a serem implantados e/ou financiados, conforme o o apoio técnico necessários para facilitar e otimizar a captação dos
recursos e implementação;
IX – elaborar e promover, através de acordos e convênios com instituições
de ensino, cursos de capacitação em desenvolvimento de projetos e programas na esfera da Administração Pública Municipal e Estadual;
X – praticar os demais atos indispensáveis ao cumprimento das suas finalidades.
Art. 19. São atribuições do Procurador Geral:
I – representar a FENIG em juízo, incluindo o acompanhamento dos processos judiciais e atuar extrajudicialmente em defesa dos interesses da FENIG;
II – fazer conhecer ao conjunto administrativo, através do Presidente as decisões jurídicas ou governamentais, atinentes à Fundação;
III – propor diligências e pedidos de esclarecimentos sempre que isso for
necessário à solução de problemas ou questões ao seu cargo;
IV – emitir parecer nas questões que lhes forem submetidas a exame, bem
como nos processos de dispensa e inexigibilidade de licitação;
V – examinar e aprovar as minutas de editais de licitações, bem como as
dos contratos, acordos, convênios, ajustes ou termos congêneres;
VI – praticar os demais atos indispensáveis ao cumprimento das suas finalidades.
Art. 20. São atribuições do Controlador:
I –avaliar o cumprimento das metas previstas no Estatuto da FENIG;
II – comprovar a legalidade e avaliar os resultados quanto à eficácia da gestão orçamentária, financeira e patrimonial da Fundação;
III – apoiar o Controle Externo no exercício de sua missão institucional;
IV – participar da elaboração de indicadores de desempenho institucional e
operacional;
V – acompanhar e avaliar a execução das atividades relativas ao desenvolvimento da FENIG;
VI – analisar as prestações de contas relativas a convênios, contratos e
ajustes em que a FENIG seja parte, e na detecção do erro ou fraude, propondo soluções imediatas;
VII – analisar todo e qualquer documento processual, e na detecção do erro
ou fraude, propondo soluções imediatas;
VIII – praticar os demais atos indispensáveis ao cumprimento das suas finalidades.
Art. 21. São atribuições do Tesoureiro:
I – efetuar os pagamentos das despesas em geral;
II – Arrecadar e controlar a receita ordinária e eventual;
III – receber e controlar os recursos oriundos convênios;
IV – manter a guarda de documentos e registros financeiros para fins de
auditoria dos órgãos de fiscalização;
V – efetuar o pagamento da folha de pessoal e recolher seus encargos;
VI – informar aos órgãos competentes, a movimentação financeira através
de sistemas de informações financeiras específicas;
VII – suportar com informações específicas à contabilidade, para fins de
prestação de contas;
VIII – controlar os processos de adiantamento e pagamento a fornecedores;

IX – assinar junto com o presidente, documentos relativos a pagamentos
em geral da FENIG;
X - controlar e conciliar as contas correntes bancárias da fundação;
XI – manter sob sua guarda, bens e valores da Fundação quando solicitado;
XII – controlar o fluxo de caixa registrando a movimentação dos recursos da
Fundação;
XIII – dirigir e fiscalizar os trabalhos da tesouraria de tal forma que os registros financeiros e contábeis se apresentem em ordem, asseio e clareza.;
XIV – praticar os demais atos indispensáveis ao cumprimento das suas finalidades.
Art. 22. São atribuições do Coordenador Técnico - CD
I -Elaborar projetos desenvolvidos e apoiados pela Fundação
II -Promover estudo de viabilidade de projetos apoiados pela fundação, nas
esferas Municipais, Estaduais e Federais;
III – Aprovar junto a Superintendência, Termos de Colaboração e Termos
de Cooperação Técnica em parcerias com outros órgãos e entidades;
IV – Acompanhar o andamento dos projetos de interesse da fundação e de
outras secretarias;
V – Elaborar projetos junto aos diversos órgãos;
VI – coordenar, planejar e supervisionar as ações, contratos, termos e outros firmados com a fundação e entidades externas;
VII – Dar suporte externo ao superintendente nas ações relacionadas a projetos em desenvolvimento ou a serem desenvolvidos;
VIII – Conduzir e coordenar todos os programas dentro Sistema de Projetos;
IX – praticar os demais atos indispensáveis ao cumprimento das suas finalidades.
Art. 23. São atribuições do Chefe de Contabilidade:
I – processar a execução orçamentária dos recursos a serem alocados, em
conformidade com as normas de Contabilidade e Auditoria;
II – executar atividades relativas à inclusão, alteração e exclusão de informações no Sistema de Controle Orçamentário e Financeiro da FENIG;
III – manter documentos e registros orçamentários para fins de auditoria;
IV – instruir processos administrativos de acordo com a legislação pertinente;
V – coletar, processar e manter os dados dos sistemas de informações administrativas específicas;
VI – verificar, registrar e a conformidade documental da FENIG;
VII – guardar toda a documentação contábil, e os registros orçamentários
da FENIG;
VIII – prestar apoio às atividades da FENIG;
IX – elaborar relatório anual das atividades com vistas a subsidiar a elaboração do relatório de gestão anual; e
X – praticar os demais atos indispensáveis ao cumprimento das suas finalidades.
Art. 24. São atribuições do Agente de Contratações:
I – Conduzir todos os atos realizados na fase externa da licitação até o julgamento;
II – coordenar e conduzir os trabalhos da equipe de apoio;
III – receber, examinar e decidir as impugnações e os pedidos de esclarecimentos ao edital e aos anexos, podendo solicitar o auxílio de outros setores;
IV – verificar a conformidade da proposta em relação aos requisitos estabelecidos no edital;
V – conduzir a etapa competitiva dos lances e propostas;
VI – sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas,
dos documentos de habilitação e sua validade e, se necessário, afastar licitantes em razão de vícios insanáveis;
VII – receber recursos, apreciar sua admissibilidade e, se não reconsiderar
a decisão, encaminhá-la à autoridade competente;
VIII – proceder à classificação dos proponentes depois de encerrados os
lances e indicar o vencedor do certame;
IX – negociar diretamente com o proponente para que seja obtido preço
melhor;

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

7

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
X – elaborar, em parceria com a equipe de apoio, a ata da sessão da licitação, encaminhando o processo licitatório, devidamente instruído, após a
sua conclusão, às autoridades competentes para a homologação e contratação;
Parágrafo único. Após a entrada em vigor da Lei nº 14.133/2021 deverão
ser observadas as atribuições e condições específicas previstas neste Capítulo II, Seção I, do Decreto Municipal nº 12.997/2022 e eventuais alterações.
Art. 25. São atribuições do Chefe do Departamento de Material e Patrimônio:
I – processar os pedidos de compra de material;
II – controlar a entrega de materiais consumo;
III – classificar, registrar e controlar bens de consumo, elaborando demonstrativo contábil;
IV – proceder à redistribuição de bens de consumo;
V – manter organizada e atualizada a documentação relativa ao almoxarifado da FENIG;
VI - manter atualizados os registros, guardar e conservar adequadamente
os bens de consumo da FENIG;
VII – instruir processos administrativos de acordo com a legislação pertinente;
VIII – coletar processar e manter os dados dos sistemas de informações
administrativas;
IX – promover o apoio às atividades da FENIG;
X – elaborar relatório anual das atividades exercidas com vistas a subsidiar
a elaboração do relatório de gestão anual;
XI – classificar, registrar e cadastrar bens patrimoniais, elaborando demonstrativo contábil e controlar a sua distribuição;
XII – proceder a mudanças, remanejamentos, recolhimentos e redistribuições de bens móveis;
XIII – manter organizada e atualizada a documentação relativa aos bens
móveis e imóveis da FENIG;
XIV – executar os procedimentos de alienação de bens móveis, conforme
legislação específica;
XV – promover a legalização e manter atualizados os registros cadastrais
dos bens imóveis jurisdicionados da FENIG, junto aos órgãos competentes;
XVI – praticar os demais atos indispensáveis ao cumprimento das suas finalidades.
Art. 26. São atribuições do Chefe de Pessoal:
I – zelar pela aplicação da legislação de pessoal no que tange a direitos e
deveres;
II – orientar e controlar a execução das atividades relativas a:
a) Registros funcionais;
b) Preparo de pagamento de pessoal;
c) Concessão de benefícios sociais e assistênciais;
d) Exames periódicos;
e) Férias e freqüências dos servidores;
f) Concessão de licenças;
III – Encaminhar servidor para a realização de perícias médicas;
IV – controlar e acompanhar as atividades de estagiários;
V – instruir processos administrativos de acordo com a legislação pertinente;
VI – coletar, processar e manter os dados dos sistemas de informações administrativas específicas;
VII – prestar apoio às atividades da FENIG;
VIII – subsidiar a elaboração do relatório de gestão anual;
IX – prestar apoio na execução de programas e propostas de capacitação e
desenvolvimento de recursos humanos;
X – identificar as necessidades de treinamento e realização de programas
e projetos de desenvolvimento de gestão de pessoas em cada setor, elaborando a agenda de treinamento funcional, em articulação com as demais
unidades organizacionais da Prefeitura Municipal e da Escola de Contas do
Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro;
XI – prestar as informações aos órgãos competentes sobre RAIS, PASEP,
DIRF e previdenciárias e declarações de rendimentos quando solicitados;

XI – praticar os demais atos indispensáveis ao cumprimento das suas finalidades.
Art. 27. São atribuições do Chefe do Setor de Contratos, Convênios e
Publicações:
I – elaborar termos de convênios, acordos, ajustes ou contratos com órgãos e entidades públicas, privadas e extratos visando à execução de atividades de responsabilidade da FENIG, em articulação com a Prefeitura
Municipal de Nova Iguaçu;
II – manter os termos de convênios, acordos, ajustes ou contratos com órgãos e entidades públicas, privadas, arquivados cronologicamente, por
exercício financeiro, bem como os seus aditamentos e extratos;
III – manter as informações nos sistemas de controle interno e externo dos
termos de convênios, acordos, ajustes ou contratos com órgãos e entidades
públicas, privadas, bem como seus aditamentos;
IV- Elaborar as publicações solicitadas e enviar ao órgão competente;
V – Manter as solicitações de publicações arquivadas por exercício e por
ordem cronológica;
VI – praticar os demais atos indispensáveis ao cumprimento das suas finalidades.
Art. 28. São atribuições do Assessor de Imprensa
I – Promover a comunicação através meios próprios, das matérias de interesse da Fundação;
II – criar mídias para divulgação das atividades relacionadas aos programas
e projetos da FENIG;
III – elaborar, planejar e definir os veículos para escolha das edições;
IV – publicar e acompanhar os resultados das matérias veiculadas;
V – avaliar as diversas matérias e decidir o que é possível ou não, virar
notícia;
VI – Produzir os releases encaminhados para imprensa;
VII – arquivamento dos clippings das matérias veiculadas nos principais veículos de comunicação;
VI – praticar demais atos indispensáveis ao cumprimento de suas finalidades.
Art. 29. São Atribuições do Assessor Pedagógico
I – assessorar as superintendências nas atividades relacionadas com os
projetos e programas existentes no âmbito da FENIG, que guardem pertinência com a área pedagógica;
II – Catalogar livros revistas e outros exemplares de interesse do programa da fundação;
III – praticar demais atos indispensáveis ao cumprimento de suas atribuições.
Art. 30. São atribuições do Assessor de Comunicação Visual:
I – elaborar (desde a concepção, criação e finalização) layouts e projetos,
por meio de programas de editoração eletrônica, para a internet, mídia impressa (jornal, revista, house organ) e eletrônica (, rádio, tevê e cinema e
redes sociais); produzir logomarcas e manuais de identidade visual; elaborar e adaptar layouts para cartaz, backdrop, banners, outdoor,painéis e matérias de papelaria (cartão de visitas papel timbrado, envelope, crachá,
pasta);
II -Planejar a arquitetura de páginas de sites (intranet e internet);
III -Elaborar o conceito de ações para as redes sociais e impressas.
IV - assessorar tecnicamente ao Superintendente na área de atuação;
V – dar suporte ao superintendente nas ações relacionadas a projetos Culturais de desenvolvimento da fundação.;
VI – acompanhar os projetos no âmbito da FENIG;
VII – Desenvolver artes gráficas para projetos da Fundação.
VIII – praticar demais atos indispensáveis ao cumprimento de suas finalidades.
Art. 31. São atribuições do Assessor Cultural:

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

8

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
I –prestar assessoria técnica ao superintendente técnico, na elaboração e
desenvolvimento de projetos culturais;
II – desenvolver projetos, programas ou ações de excepcional importância
para o município, com objetivo de melhorar qualidade de vida dos munícipes;
III - conduzir e coordenar todos os programas dentro do Sistema de Projetos
Culturais;
IV - atuar junto às entidades da Administração Pública Direta e Indireta responsáveis pelos projetos a serem implantados e/ou financiados, fornecendo
o apoio técnico necessário para facilitar e otimizar a captação dos recursos
e implementação;
V - Elaborar e promover, através de acordos e convênios com as instituições
de ensino, cursos de capacitação em desenvolvimento de projetos e programas na esfera da Administração Pública;
VI – praticar demais atos indispensáveis ao cumprimento de suas finalidades.
Art. 32. São atribuições do Assistente Técnico
I - assessorar a Superintendência Técnica no tocante aos assuntos inerentes à sua área de atuação;
II - Organizar, catalogar, arquivar processos e documentos em geral;
III - acompanhar o cumprimento de prazos e a tramitação dos feitos de sua
área de atuação;
IV - realizar serviços de atendimento ao público em sua área de atuação;
V – receber, protocolizar e encaminhar à presidência, as correspondências,
encaminhadas ao presidente em nome da fundação, bem como praticar
atos de arquivo;
VI - praticar demais atos demais atos indispensáveis ao cumprimento de
suas finalidades.
Art. 33. São atribuições dos ocupantes de funções gratificadas:
Os ocupantes de funções gratificadas correspondentes à simbologia FG-1,
FG-2 e FG-3 serão ocupadas privativamente por servidores efetivos que
terão as seguintes atribuições de chefia e assessoramento: (art. 11 da Lei
4.432/2014-caput).
I – Chefiar as atividades administrativas e de gestão dos órgãos integrantes
da secretaria municipal;
II – Assessorar diretamente o presidente ou o coordenador, conforme o
caso, nas questões os superintendentes ou o, Superintendentes, conforme
o caso nas questões técnicas e administrativas relativas à FENIG;
III – Organizar o expediente do órgão integrante municipal, e formular sugestões para o aprimoramento no funcionamento Do órgão e formular sugestões para o aprimoramento do funcionamento da FENIG;
IV –delegar as atribuições fixadas nesta lei, conforme o disposto no Regimento interno;
V – avocar as atribuições fixadas para ocupantes de cargos hierarquicamente inferiores.

II- exercer, privativamente, a representação judicial da Fenig e atuar extrajudicialmente em defesa dos interesses desta;
III- exercer, privativamente, o exercício de funções de consultoria jurídica da
FENIG, inclusive em relação às decisões das questões administrativas, bem
como emitir pareceres, para fixar a interpretação de leis ou atos administrativos no âmbito da FENIG;
IV- examinar minutas padronizadas de editais de licitação, e atos de contratação, tais como contratos e convênios, ajustes e acordos, inclusive os de
natureza trabalhista, e minuta de qualquer ato de contratação que disponham diversamente da padronização estabelecida;
V- praticar os demais atos indispensáveis ao cumprimento das suas finalidades.
Art. 37. São atribuições do Técnico em Informática:
I- operar todo e qualquer equipamento de computação;
II- diagnosticar as causas de interrupções no processamento de dados;
III- fornecer dados estatísticos quando solicitados;
IV- executar qualquer outra tarefa relacionada com sua função, inclusive
digitação do próprio trabalho;
V- atuar no âmbito da FENIG, supervisionar tecnicamente processos e serviços de informática, bem como as demais atribuições que sejam compatíveis com as mesmas e ainda as que venham a lhes ser conferidas;
VI- praticar os demais atos indispensáveis ao cumprimento das suas finalidades.
Art. 38. São atribuições do Agente Administrativo:
I- organizar e catalogar arquivos em geral;
II- auxiliar o setor de compras e patrimônios no tocante aos contratos, distribuição de material de consumo e bens patrimoniais;
III- executar serviços de escritório, datilografia e/ou digitação em sua área
de atuação;
IV- realizar os serviços de atendimento ao público em sua área de atuação;
V- auxiliar no controle de serviços de telefonia em sua área de atuação;
VI- exercer no âmbito da FENIG as atribuições previstas na legislação federal que regulamenta cada profissão, inclusive aquelas definidas na Classificação Brasileira de Ocupações do Ministério do Trabalho e Emprego, bem
como as demais atribuições que sejam compatíveis com as mesmas e ainda
as que venham a lhes ser conferidas;
VII- praticar os demais atos indispensáveis ao cumprimento das suas finalidades.
Art. 39. São atribuições do Contador:

Parágrafo único. Os cargos Efetivos da Fundação serão preenchidos através de concurso público de provas ou de provas e títulos, de acordo com a
natureza e a complexidade do cargo ou emprego, na forma prevista em lei,
ressalvadas as nomeações para cargo em comissão declarado em lei de
livre nomeação e exoneração;

I- elaborar as prestações de contas relativas a convênios, contratos e ajustes em que a FENIG seja parte;
II- conferir as prestações de contas dos responsáveis por adiantamento;
III- elaborar documentos concernentes a sua área de atuação que devem
integrar a prestação de contas anual na forma da legislação aplicada;
IV- zelar para que a documentação contábil se mantenha em conformidade
com as normas técnicas e legais;
V- acompanhar as atualizações e mudanças dos procedimentos contábeis;
VI- assinar em conjunto com o presidente e o superintendente administrativo
e financeiro, empenho, liquidação e ordem de pagamento;
VII – elaborar e organizar na forma da legislação pertinente, prestações contas de cada exercício financeiro;
VIII - Processar o empenho das despesas orçamentárias bem como a liquidação e emissão de ordem de pagamento das mesmas;
IX- Elaborar o orçamento anual da Fundação e o PPA quando da época
própria;
X- praticar os demais atos indispensáveis ao cumprimento das suas finalidades.

Art. 35. O Quadro de Cargos de Provimento Efetivo fica constituído pela
vagas já existentes distribuídos na forma do Anexo I deste Regimento:

CAPÍTULO V
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

SEÇÃO II
DOS CARGOS DE PROVIMENTO EFETIVO
Art. 34. Os cargos Efetivos da Fundação são os constantes na Lei nº. 4.095,
de 01 de julho de 2011.

Art. 36. São atribuições do Procurador Jurídico:
I- atuação da Procuradoria da FENIG no exercício de suas atribuições;

Art. 40. O Superintendente Administrativo e Financeiro, o Superintendente Técnico, o Procurador-Geral, o controlador-Geral e o Tesoureiro,
apresentarão, até 1º de outubro de cada ano, à Presidente da Fenig, as

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

9

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
prioridades e demandas operacionais das respectivas áreas a que são responsáveis, para subsidiar o planejamento estratégico da FENIG, e permitir:
I – planejamento operacional;
II – adequação estrutural e funcional;
III – utilização de novas ferramentas de trabalho;
IV – desenvolvimento de recursos humanos;
V – necessidades de recursos humanos; e
VI – realocação de recursos humanos, com implantação sistêmica de planos
de transferências motivadas.

Funções Gratificadas

Quantidade

Chefe de Setor de Protocolo
Total

1
1

Simbologia Prefeitura
CSEPF
FG I
**************************

Simbologia
FENIG

ORGANOGRAMA

Art. 41. Fica revogado o Regimento em vigor instituído pela Resolução nº
01/FENIG/2016 de 15 de abril de 2016.
Os casos omissos no presente Regimento Interno, serão resolvidos pelo
Presidente da Fundação.

Presidência

Procuradoria

Controladoria

ROGÉRIO MARTINS LISBOA
Prefeito
Superintendência
Administrativa e Financeira

ANEXO I
DO QUADRO DE LOTAÇÃO

Comissão Permanente
de Licitação

Para a constituição do quadro de lotação Efetivo serão considerados a organização da Fundação Educacional e Cultural de Nova Iguaçu, sua estrutura básica e a disponibilidade de vagas:

Departamento de
Contabilidade

Departamento de
Material e Patrimônio

Divisão de Protocolo

Cargos Efetivos

Superintendência
Técnica
Departamento de
Projetos

Departamento
Financeiro

Divisão de Apoio
Administrativo

Departamento de
Informática

Departamento de
Recursos Humanos

Departamento de
Educação e Cultura

Departamento de
Contratos e Convênios

Divisão de Arquivo

Quantidade de cargos

I – Procurador
II – Contador
III - Técnico em Informática
IV – Agentes Administrativos

2
2
6
12

Id. 08367/2023

DECRETO Nº 13.473 DE 27 DE DEZEMBRO DE 2023
Total

22
ESTATUTO DA FUNDAÇÃO EDUCACIONAL E CULTURAL DE NOVA
IGUAÇU – FENIG.

ANEXO II
DO QUADRO DE LOTAÇÃO
Para a constituição do quadro de lotação dos Comissionados serão considerados a organização da Fundação Educacional e Cultural de Nova Iguaçu, sua estrutura básica e a disponibilidade de vagas:
Quantidade
de cargos

Simbologia
FENIG

Simbologia Prefeitura

1
1
1

PRESF
CONTRF
PROCF

SM
STD
STD

1

SAFF

STD

1
1
1
1

STF
TESF
COTF
ASSCF

STD
DAS I
CD
DAS II

1

ASSCVF

DAS II

1
1
1
1
9

ASSIF
ASSPF
CCONF
ACONTF
ASSTF- I

DAS II
DAS II
DAS II
DAS II
DAS III

Chefe de Departamento de
Material e Patrimônio

1

CDMAPF

DAS III

Assistente Técnico
Chefe de Pessoal

3
1

ASSTF
CPF

DAS IV
DAS IV

Total

27

**************************

Cargos Comissionados
Presidente
Controladoria
Procuradoria
Superintendência Administrativa e Financeira
Superintendência Técnica
Tesoureiro
Coordenador Técnico
Assessor Cultural
Assessor de Comunicação Visual
Assessor de Imprensa
Assessor Pedagógico
Chefe de Contabilidade
Agente de Contratação
Assessor Técnico I

O PREFEITO DA CIDADE DE NOVA IGUAÇU, no exercício das suas atribuições que lhe confere a legislação em vigor, DECRETA:
Ficam reformuladas todas as cláusulas do Estatuto da Fundação Educacional e Cultural de Nova Iguaçu – FENIG.
TÍTULO I
DA DENOMINAÇÃO, REGIME JURÍDICO, SEDE e FORO e DURAÇÃO.
Art. 1º. A Fundação Educacional e Cultural de Nova Iguaçu – FENIG é pessoa jurídica de direito público, sem fins lucrativos, criada pela Lei nº. 30, de
28/11/1975 e instituída pelo Decreto nº. 1.475, de 05/01/1976, alterado pelo
decreto nº 11.034 de 04 de agosto de 2017, com patrimônio próprio, autonomia administrativa e financeira para aplicar seus recursos financeiros nas
áreas da Educação, Cultura, Esporte e Lazer, Turismo, Ciência, Tecnologia,
Inovação e Social.
Parágrafo único. Para todos os efeitos, as denominações Fundação Educacional e Cultural de Nova Iguaçu – FENIG e Fundação equivalem-se no
texto do presente Estatuto.
Art. 2º. A Fundação reger-se-á pelo presente Estatuto, por seu Regimento
Interno e pela legislação aplicável.
Art. 3º. A Fundação tem sede e foro na cidade de Nova Iguaçu, estado do
Rio de Janeiro e está sediada na Rua Governador Portela nº. 812 - 2º andar,
Centro, Nova Iguaçu, Rio de Janeiro - RJ, cep: 26.221-030.
Art. 4º. A Fundação tem duração por prazo indeterminado.

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

10

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
TÍTULO II
DOS FINS

CNPq ou outras instituições de fomento a pesquisa credenciada pelo CNPq
para esse fim especifico;

Art. 5º. A Fundação tem por finalidades:
I – executar os planos, programas e projetos determinados pelo Poder Executivo e que estejam dentro dos seus objetivos e fins sociais;
II – conceder ajuda técnica e/ou financeira a entidades públicas e Privadas
destinadas à promoção da educação, da cultura, do turismo, do Esporte e
Lazer, da ciência, da tecnologia, da inovação e social;
III – conceder incentivo às atividades culturais, sociais, educacionais, de Esporte e Lazer, turísticas, científicas e tecnológicas e desenvolver projetos
especiais integrados, ou não, com as Secretarias Municipais, com o objetivo
de promover o desenvolvimento da população iguaçuana;
IV – firmar convênios de cooperação técnica, termo de colaboração, termo
de fomento e acordo de cooperação com entidades públicas ou privadas,
com ou sem encargos, para fins educacionais, profissionalizantes, culturais,
turísticos, de inovação, tecnológicos, de Esporte e Lazer e sociais;
V – Ministrar, apoiar ou manter Programas Especiais de educação, educação de adultos, de ensino técnico, profissional e profissionalizante desenvolvendo projetos específicos, determinados pelo Poder Executivo diretamente ou através de convênios com instituições nacionais e/ou internacionais;
VI – realizar trabalhos, desenvolver projetos, integrados ou não, com órgãos
públicos, secretarias municipais e entidades privadas que atuem no mesmo
campo com o objetivo de promover o desenvolvimento da população iguaçuana;
VII – elaborar planos, programas e projetos que visem à promoção social,
tais como: campanhas educativas, programas de saúde preventiva, projetos
culturais, turísticos, de inovação, tecnológicos de Esporte e Lazer e sociais;
VIII – conceder ajuda ao Poder Judiciário, quando solicitados através de
projetos;
IX – conceder ajuda a creches e organizações não governamentais provendo-as dos recursos mínimos previstos no orçamento para estas atividades;
X – promover atividades de caráter cultural e recreativo no âmbito da cidade
de Nova Iguaçu principalmente os eventos constantes no calendário oficial
da cidade;

XV - Organizar e realizar cursos, palestras, treinamentos, seminários, congressos, conferencias e outros eventos de caráter educacional, científico,
social, esporte e lazer, tecnológico, cultural e a promoção e divulgação do
turismo;

XI – realizar campanhas educativas com o objetivo de ampliar o referencial
da população iguaçuana, abordando temas básicos de saúde, Esporte e
Lazer, educação, turismo, inovação, tecnologia, social, cultura, direitos básicos de cidadania e meio ambiente.
XII - Promover a divulgação direta e indireta dos trabalhos realizados, através da publicação da documentação e eles referentes, por um ou mais dos
seguintes meios:
A) Artigos;
B) CD-Rom;
C) DVD;
D) Documentários;
E) Exposições;
F) Filmes;
G) Jornais;
H) Livros;
I) Manuais;
J) Palestras;
K) Redes computacionais;
L) Relatórios;
M) Revistas;
N) Softwares;
O) Vídeos;
P) Redes Sociais (Face Book, Instagram, BBS, Internet e outras).
XIII - Promover pesquisa, estudos e aplicações de projetos no campo da
ciência e da tecnologia, do turismo, da cultura e do ensino, e coordenar as
ações necessárias, visando difundir a cultura brasileira e o turismo interno
e externo da Cidade;
XIV - Proceder à aquisição de bens destinados à pesquisa e à divulgação
científica e tecnológica com recursos concedidos pela CAPES, FINEP,

XVI - Emitir pareceres, produzir bens e prestar em parcerias, serviços de
sua especialidade; bem como firmar termo de parceria com entidades públicas e convênios com entidades publicas e privadas para fornecimento de
assessoria e consultoria;
XVII - Realizar trabalhos, desenvolver projetos, integrados ou não, em audiovisual e multimídias em seus diversos suportes, com órgãos públicos,
secretarias municipais e entidades publicas ou privadas com ou sem fins
lucrativos, com o objetivo de promover o desenvolvimento da população
iguaçuana;
XVIII - Promover trabalhos, desenvolver projetos, integrados ou não, sobre
a história e a memória de Nova Iguaçu, com órgãos públicos, secretarias
municipais e entidades privadas com ou sem fins lucrativos, visando o desenvolvimento da população iguaçuana;
XIX - Realizar trabalhos, desenvolver projetos, integrados ou não, para implementação de sistema de radiodifusão sonoro e de imagem (rádio e TV)
com o objetivo de levar à população as principais notícias do município, nas
áreas de educação, cultura e promoção social;
XX - Celebrar convênios com universidades e instituições de educação; pesquisa, arte, cultura e preservação da memória para desenvolvimento de
ações nas áreas de escopo da fundação;
XXI - Celebrar convênios para desenvolvimento de cursos para servidores
municipais das administrações diretas e indiretas, em áreas de interesse da
municipalidade.
Art. 6°. A Fundação, com vistas a atingir seus objetivos, poderá firmar convênios e/ou contratos e articular-se, pela forma conveniente, com órgãos ou
entidades, públicas ou privadas.
Art. 7°. No desenvolvimento de suas atividades, a Fundação obedecerá aos
princípios da legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da transparência, da publicidade, da economicidade, da razoabilidade e da eficiência.
TÍTULO III
DO PATRIMÔNIO e DAS RECEITAS
Art. 8º. O patrimônio da Fundação é constituído pela dotação inicial, pelos
bens obtidos por aquisição regular e por todos os bens corpóreos ou incorpóreos que vier a adquirir a título gratuito ou oneroso sob as formas de doações, legados e aquisições, livres e desembaraçados de ônus.
Art. 9º O patrimônio da Fundação compreende ainda:
I – Dotações orçamentárias e créditos adicionais do Município;
II – Dotações e contribuições de pessoas jurídicas de direito público e privadas;
III - Bens móveis e imóveis integrantes do Patrimônio do Município, que lhe
forem destinados;
Art. 10. A receita da Fundação será constituída:
I - pelas dotações e as subvenções recebidas diretamente da União, dos
Estados e dos Municípios ou por intermédio de órgãos públicos da administração direta ou indireta.
II - pelas rendas provenientes dos resultados de suas atividades;
III - pelos usufrutos que lhe forem constituídos;
IV - pelas rendas provenientes dos títulos, ações ou ativos financeiros de
sua propriedade ou operações de crédito;
V - pelas doações e quaisquer outras formas de benefícios que lhe forem
destinadas;

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

11

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
VI - pelas subvenções, dotações, contribuições e outros auxílios estipulados
em favor da Fundação pela União, pelos Estados e pelos Municípios, bem
como por pessoas físicas, instituições públicas ou privadas, nacionais ou
estrangeiras;
VII - pelas rendas próprias de imóveis que vier a possuir e pelos rendimentos auferidos de explorações dos bens que terceiros confiarem à sua administração;
VIII - juros bancários e outras receitas de capital;
IX – recolhimento de taxa de administração de até 5% (cinco por cento) de
Projetos externos.
X - por outras rendas eventuais;

pagamentos, emissão e aceitação de endossos de títulos de crédito, serão
de competência conjunta do Presidente e do Tesoureiro.

Art. 11. Os recursos financeiros da Fundação, excetuados os que tenham
especial destinação, serão empregados exclusivamente na manutenção e
desenvolvimento de atividades que lhe são próprias e, quando possível, no
acréscimo de seu patrimônio.

Art. 22. A proposta orçamentária da Fundação, justificada com a indicação
dos planos de trabalhos, bem como as prestações de contas anuais, acompanhada de relatórios das atividades desenvolvidas no exercício, será submetida, pelo Presidente da Fundação ao Prefeito Municipal de Nova Iguaçu.

TÍTULO IV
DA ORGANIZAÇÃO ADMINISTRATIVA

Art. 23. As Demonstrações Contábeis destinadas à prestação de contas
anual conterá entre outros, os seguintes elementos:
I – Relatório Circunstanciado das atividades da gestão;
II – Quadro comparativo entre a despesa fixada e a realizada;
III – Balanço Patrimonial;
IV – Balanço Orçamentário;
V – Balanço Financeiro;
VI – Demonstração das Variações Patrimoniais;
VII – Demonstração dos Fluxos de Caixa;
VIII – Demonstração das Mutações do Patrimônio Líquido;
IX – Notas Explicativas; e
X – Parecer do Controle Interno.

Art. 12. A Estrutura básica da Fundação compreende:
I – Presidência;
II – Superintendência Administrativa e Financeira;
III – Superintendência técnica;
IV – Procuradoria;
V – Controladoria;
VI – Tesouraria.

TÍTULO V
DO REGIME FINANCEIRO
Art. 20. O exercício financeiro da Fundação Educacional e Cultural de Nova
Iguaçu, coincidirá com o da Prefeitura Municipal de Nova Iguaçu.
Art. 21. O orçamento da Fundação sujeitar-se-á às regras da contabilidade
pública.

Art. 13. O Regimento Interno da Fundação disporá sobre os serviços administrativos e as atribuições dos cargos em comissão e cargos efetivos.
Art. 14. Os cargos em comissão da Fundação são os constantes na Lei nº.
4.249 de 30 de janeiro de 2013.

Art. 24. A Fundação manterá a escrituração contábil e fiscal em arquivos
magnéticos, revestidos das formalidades legais e capazes de assegurar a
sua exatidão.

§ 1º O Presidente da Fundação será indicado e nomeado pelo Prefeito da
Cidade de Nova Iguaçu.

TÍTULO VI
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

§ 3º Os cargos em comissão da FENIG poderão ser transformados ou remanejados através de Decreto Municipal.
Art. 15. Os cargos Efetivos da Fundação são os constantes na Lei nº. 4.095,
de 01 de julho de 2011.
§ 1º. Os cargos Efetivos da Fundação serão preenchidos através de concurso público de provas ou de provas e títulos, de acordo com a natureza e
a complexidade do cargo ou emprego, na forma prevista em lei, ressalvadas
as nomeações para cargo em comissão declarado em lei de livre nomeação
e exoneração;
§ 2º. Aos servidores da Fundação aplica-se o Estatuto dos funcionários do
Município de Nova Iguaçu, instituído através da Lei nº 2.378 de 29 de dezembro de 1992 e posteriores alterações.
Art. 16. A organização administrativa da Fundação observará ao estabelecido na estrutura básica constante do art. 12.
Art. 17. Respeitado o disposto neste Estatuto, a Fundação terá sua estrutura organizacional e o funcionamento fixado em Regimento Interno, que
estabelecerá as atividades e atribuições administrativas e técnicas, de modo
a atender plenamente às finalidades da instituição.
Art. 18. O Superintendente Administrativo e Financeiro e o Superintendente
técnico atuarão dentro de suas respectivas áreas a serem delimitadas no
Regimento Interno, e trabalharão articulados entre si, submetendo ao Presidente todos os projetos, atos e normas para seu exame e aprovação.
Art. 19. A abertura e movimentação de contas bancárias em nome da Fundação, bem como todas as atividades correlatas, como assinaturas de cheques, endossos e ordens de pagamento, transferências para depósitos e

Art. 25. O regime jurídico dos servidores da Fundação é o estatutário.
Parágrafo único. A Fundação poderá contar com a colaboração de pessoal
técnico e administrativo colocado à sua disposição pelo Governo Municipal,
Estadual e Federal, além de estagiários cujas áreas de atuação se relacionem com as atividades.
Art. 26. A Fundação poderá ser identificada por um símbolo ou logomarca
à escolha conjunta do Presidente, Prefeito e Servidores da Fundação.
Art. 27. A Fundação aplica seu patrimônio, suas receitas e eventual resultado operacional integralmente em território brasileiro e na manutenção e
no desenvolvimento de seus objetivos institucionais.
Art. 28. Em caso de Extinção da Fundação, seus bens e direitos serão incorporados ao Município de Nova Iguaçu.
Art. 29. Fica revogado o Estatuto em vigor instituído pelo Decreto nº 11.034
de 04 de agosto de 2017.
Art. 30. Os casos omissos no presente Estatuto serão resolvidos pelo Presidente da Fundação.

ROGÉRIO MARTINS LISBOA
Prefeito
Id. 08368/2023

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

12

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
PORTARIA SEMAT N° 1095, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2023.
PORTARIA
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA, no
uso de suas atribuições legais, de acordo com o art. 65 da Lei n.º 2.378/92,
e cf. decisão contida no processo administrativo nº 2017/043278, RESOLVE:

PORTARIA Nº 512 DE 27 DE DEZEMBRO DE 2023
O PREFEITO DA CIDADE DE NOVA IGUAÇU, no exercício das atribuições
que lhe confere a legislação em vigor, RESOLVE:
Dispensar LUIZ CLAUDIO FAGUNDES BRANDÃO JUNIOR, da Função
Gratificada Nível I, símbolo FG I (0037), da Procuradoria Geral do Município,
a contar de 13/12/2023.
ROGÉRIO MARTINS LISBOA
Prefeito
Id. 08369/2023

PRORROGAR A LICENÇA PARA ACOMPANHAR CÔNJUGE, sem remuneração, concedida à servidora ALINE THOMAZ DE OLIVEIRA TEIXEIRA,
matrícula nº 10/694538-0, investida no cargo de Professor II, lotada na SEMED, com início em 02 de fevereiro de 2024 e término em 01 de fevereiro
de 2026.
PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Designado pela Portaria nº 021/2023 – D.O. Digital em 25/01/2023

PORTARIA Nº 513 DE 27 DE DEZEMBRO DE 2023

Id. 08373/2023

O PREFEITO DA CIDADE DE NOVA IGUAÇU, no exercício das atribuições
que lhe confere a legislação em vigor, RESOLVE:
Nomear VERA LUCIA DIAS DE OLIVEIRA SÁ, para ocupar o cargo em comissão de Assessor Técnico, símbolo DAS I (3088), da Secretaria Municipal
de Governo, a contar da data desta publicação.
ROGÉRIO MARTINS LISBOA
Prefeito

ASSISTÊNCIA SOCIAL

PORTARIA SEMAS N° 104 DE 27 DE DEZEMBRO DE 2023
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, no uso de suas
atribuições, RESOLVE:

Id. 08370/2023
PORTARIA Nº 514 DE 27 DE DEZEMBRO DE 2023
O PREFEITO DA CIDADE DE NOVA IGUAÇU, no exercício das atribuições
que lhe confere a legislação em vigor, RESOLVE:
I - Exonerar ISRAEL DO NASCIMENTO, do cargo em comissão de Assessor Especial das Unidades Regionais de Governo - Austin, símbolo DAS I
(1301), da Secretaria Municipal de Governo, a contar da data desta publicação;
II – Exonerar RAFAEL RODRIGUES DA SILVA, do cargo em comissão de
Assessor Técnico Semug, símbolo DAS I (1341), da Secretaria Municipal de
Governo, a contar da data desta publicação.
ROGÉRIO MARTINS LISBOA
Prefeito
Id. 08371/2023

Art. 1º - DESIGNAR os servidores abaixo relacionados, para integrar a Comissão de Fiscalização e Acompanhamento do CONTRATO N°
013/FMAS/2023 (RIOPAR PARTICIPAÇÕES S.A.) cujo objeto é a aquisição
de vale-transporte eletrônico, com o fornecimento de até 65 (sessenta e
cinco) unidades de cartão Riocard para o deslocamento dos adolescentes
em cumprimento de medidas socioeducativas no Município.
Processo Administrativo nº: 2023/234490.
Art. 2º. Em virtude do acima exposto, a Comissão de Acompanhamento e
Fiscalização passará a ser composta pelos seguintes servidores:
Carla Rocha Rezende – matrícula n° 10/712.029-8;
Samantha Nazareth Duarte – matricula nº 11/712.064-5;
Tais Gonçalves Gomes de Almeida – matrícula n° 11/712.058-7.
Suplente;
Viviane Pereira – matrícula nº 11/712.012-4.

SEÇÃO 2 - ÓRGÃOS E ENTIDADES
Art. 3º. Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação.

ADMINISTRAÇÃO

Na Portaria SEMAT N° 1070, de 26 de dezembro de 2023, publicada no
Diário Oficial Digital em 27 de dezembro de 2023, que demitiu o servidor
ENALDO THIMOTI DA SILVA, matrícula nº 10/681660-7;

Nova Iguaçu, 27 de dezembro de 2023.
ELAINE MEDEIROS FONSECA DA SILVA
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
Id. 08374/2023

Onde se lê: PORTARIA SEMAT Nº 1070, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2023.
PORTARIA Nº 105/SEMAS/2023
Leia-se:

PORTARIA SEMAT Nº 1093, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2023.

PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Designado pela Portaria nº 021/2023 – D.O. Digital em 25/01/2023
Delegado pelo Decreto nº 12.365/2021
Id. 08372/2023

A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, no uso de suas
atribuições que lhe confere a legislação em vigor,
CONSIDERANDO a necessidade de apurar possível extravio do processo
administrativo de nº 2008/035417, que trata do convênio de nº 143/2007,
celebrado com o Ministério da Justiça, por meio da Secretaria Nacional de
Segurança Pública;

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

13

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
RESOLVE:
Art. 1 º. Fica instituída a Comissão de Sindicância para os fins de apuração
do possível extravio do processo administrativo 2008/035417, tendo o prazo
de 30 (trinta) dias para a conclusão dos trabalhos.

tação de contas de concessão de adiantamento da tomadora ROZANA VIANA DE MACEDO GUARINO MARTINS, matrícula n° 11/698.866-1, da
unidade escolar E.M. PROF.ª MARIA CÂNDIDA SOBREIRA VIANNA.
Publique-se,
Nova Iguaçu, 19 de dezembro de 2023.

Art. 2º. Ficam designados para compor a Comissão de Sindicância os seguintes servidores, sendo a presidência exercida pelo primeiro:
- Zeuli de Moraes Santos, matrícula nº 34/716.229-0;
- Viviane Pereira, matrícula nº 11/712.012-4;
- Michael Douglas Cordeiro Ferreira, matrícula nº 11/711.676-7;
Suplente: Cíntia Soares Silva, matrícula nº 11/711.692-4.
Art. 3º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, revogadas
as disposições em contrário.
Nova Iguaçu, 27 de dezembro de 2023.
ELAINE MEDEIROS FONSECA DA SILVA
Secretária Municipal de Assistência Social
Id. 08375/2023

EDUCAÇÃO

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação
Id. 08377/2023
PRESTAÇÃO DE CONTAS
CONCESSÃO DE ADIANTAMENTO
PROCESSO Nº: 2023/243678
TOMADORA DE ADIANTAMENTO: ELIANE DA SILVA RODRIGUES
UNIDADE ESCOLAR: E.M. LUIZ DE LEMOS
PERÍODO: DEZEMBRO DE 2023
Lastreado no parecer exarado pela Superintendência de Auditoria Interna/SEMED, acostado no processo supracitado e em atendimento ao disposto na Lei Municipal nº 4808/ 2018, no Decreto Municipal nº 12.524/2021,
reconheço as suas conclusões e APROVO COM REGULARIDADE a prestação de contas de concessão de adiantamento, da tomadora ELIANE DA
SILVA RODRIGUES, matrícula N° 11/693.293-3 da unidade escolar E.M.
LUIZ DE LEMOS. Publique-se,
Nova Iguaçu, 20 de dezembro de 2023.

PRESTAÇÃO DE CONTAS
CONCESSÃO DE ADIANTAMENTO

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação

PROCESSO Nº: 2023/243593
TOMADORA DE ADIANTAMENTO: MARILDA DE OLIVEIRA DO AMARAL
UNIDADE ESCOLAR: E.M. PERA FLOR
PERÍODO: NOVEMBRO DE 2023
Lastreado no parecer exarado pela Superintendência de Auditoria Interna/SEMED, acostado no processo supracitado e em atendimento ao disposto na Lei Municipal nº 4808/ 2018, no Decreto Municipal nº 12.524/2021,
reconheço as suas conclusões e APROVO COM REGULARIDADE COM
RESSALVA a prestação de contas de concessão de adiantamento, da tomadora MARILDA DE OLIVEIRA DO AMARAL, matrícula n° 11/682.2241, da unidade escolar E.M. PERA FLOR.Publique-se,
Nova Iguaçu, 20 de dezembro de 2023.

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação
Id. 08376/2023

Id. 08378/2023
PRESTAÇÃO DE CONTAS
CONCESSÃO DE ADIANTAMENTO
PROCESSO Nº: 2023/244048
TOMADORA DE ADIANTAMENTO: VIVIANE DA SILVA RODRIGUES
LIMA DA COSTA
UNIDADE ESCOLAR: E.M. PROFª. MARLY TUPACINUNGA DE MATTOS
PERÍODO: DEZEMBRO DE 2023
Lastreado no parecer exarado pela Superintendência de Auditoria Interna/SEMED, acostado no processo supracitado e em atendimento ao disposto na Lei Municipal nº 4808/ 2018, no Decreto Municipal nº 12.524/2021,
reconheço as suas conclusões e APROVO COM REGULARIDADE a prestação de contas de concessão de adiantamento, da tomadora VIVIANE DA
SILVA RODRIGUES LIMA DA COSTA, matrícula n° 11/694.505-9, da unidade escolar E.M. PROFª. MARLY TUPACINUNGA DE MATTOS.
Publique-se,
Nova Iguaçu, 19 de dezembro de 2023.
MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação

PRESTAÇÃO DE CONTAS
CONCESSÃO DE ADIANTAMENTO
PROCESSO Nº: 2023/243669
TOMADORA DE ADIANTAMENTO: ROZANA VIANA DE MACEDO GUARINO MARTINS
UNIDADE ESCOLAR: E.M. PROF.ª MARIA CÂNDIDA SOBREIRA VIANNA
PERÍODO: DEZEMBRO DE 2023
Lastreado no parecer exarado pela Superintendência de Auditoria Interna/SEMED, acostado no processo supracitado e em atendimento ao disposto na Lei Municipal nº 4808/ 2018, no Decreto Municipal nº 12.524/2021,
reconheço as suas conclusões e APROVO COM REGULARIDADE a pres-

Id. 08379/2023
PRESTAÇÃO DE CONTAS
CONCESSÃO DE ADIANTAMENTO
PROCESSO Nº: 2023/244308
TOMADORA DE ADIANTAMENTO: ALEXANDRE AMÉRICO DE SOUSA
UNIDADE ESCOLAR: E.M. ALFREDO PEREIRA DE MAGALHÃES
PERÍODO: DEZEMBRO DE 2023
Lastreado no parecer exarado pela Superintendência de Auditoria Interna/SEMED, acostado no processo supracitado e em atendimento ao disposto na Lei Municipal nº 4808/ 2018, no Decreto Municipal nº 12.524/2021,
reconheço as suas conclusões e APROVO COM REGULARIDADE a prestação de contas de concessão de adiantamento, da tomadora ALEXANDRE

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

14

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
AMÉRICO DE SOUSA, matrícula n° 11/688.318-5, da unidade escolar
E.M. ALFREDO PEREIRA DE MAGALHÃES. Publique-se,

prestação de contas de concessão de adiantamento, da tomadora VERONICA RAMOS FREIRE, matrícula n° 11/696.935-6, da unidade escolar
E.M. MURILO COSTA.

Nova Iguaçu, 19 de dezembro de 2023.
Publique-se,
MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação

Nova Iguaçu, 20 de dezembro de 2023.
Id. 08380/2023

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação

PRESTAÇÃO DE CONTAS
CONCESSÃO DE ADIANTAMENTO

Id. 08383/2023

PROCESSO Nº: 2023/252132
TOMADORA DE ADIANTAMENTO: ANA PAULA DE CARVALHO BENEDITO
UNIDADE ESCOLAR: E.M. Prof.ª LÚCIA HELENA DE LIMA
PERÍODO: DEZEMBRO DE 2023
Lastreado no parecer exarado pela Superintendência de Auditoria Interna/SEMED, acostado no processo supracitado e em atendimento ao disposto na Lei Municipal nº 4808/ 2018, no Decreto Municipal nº 12.524/2021,
reconheço as suas conclusões e APROVO COM REGULARIDADE a prestação de contas de concessão de adiantamento, da tomadora ANA PAULA
DE CARVALHO BENEDITO, matrícula n° 11/698.878-6, da unidade escolar E.M. Prof.ª LÚCIA HELENA DE LIMA. Publique-se,
Nova Iguaçu, 20 de dezembro de 2023.
MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação

FUNDAÇÃO EDUCACIONAL E CULTURAL

PRESTAÇÃO DE CONTAS
CONCESSÃO DE CONSUMO
PROCESSO Nº: 50/01.0610/23
Lastreado no parecer emitido pelo Controle Interno desta Fundação, acostado no processo supracitado e, em atendimento ao disposto no Decreto
Municipal 8.106/2008, reconheço as suas conclusões e APROVO COM REGULARIDADE a Prestação de Contas da Servidora Carla Martins da
Fonseca, matrícula nº 50/500/81, referente à concessão do ADIANTAMENTO para despesas de CONSUMO da Fundação Educacional e Cultural de Nova Iguaçu – FENIG, conforme Processo nº 50/01.0610/23
Nova Iguaçu, 27 de dezembro de 2023

Id. 08381/2023
Miguel Arcângelo Ribeiro
Presidente da FENIG

PRESTAÇÃO DE CONTAS
CONCESSÃO DE ADIANTAMENTO

Id. 08384/2023

PROCESSO Nº: 2023/252153
TOMADORA DE ADIANTAMENTO: VIVIANE DA SILVA LOPES
UNIDADE ESCOLAR: E.M. Prof.ª IRAMAR DA COSTA LIMA MIGUEL
PERÍODO: DEZEMBRO DE 2023
Lastreado no parecer exarado pela Superintendência de Auditoria Interna/SEMED, acostado no processo supracitado e em atendimento ao disposto na Lei Municipal nº 4808/ 2018, no Decreto Municipal nº 12.524/2021,
reconheço as suas conclusões e APROVO COM REGULARIDADE a prestação de contas de concessão de adiantamento, da tomadora VIVIANE DA
SILVA LOPES, Matrícula: 11/708.750-5, da unidade escolar E.M. Prof.ª
IRAMAR DA COSTA LIMA MIGUEL. Publique-se,
Nova Iguaçu, 20 de dezembro de 2023.
MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação
Id. 08382/2023

PRESTAÇÃO DE CONTAS
CONCESSÃO DE ADIANTAMENTO
PROCESSO Nº: 2023/242395
TOMADORA DE ADIANTAMENTO: VERONICA RAMOS FREIRE
UNIDADE ESCOLAR: E.M. MURILO COSTA
PERIODO: NOVEMBRO DE 2023
Lastreado no parecer exarado pela Superintendência de Auditoria Interna/SEMED, acostado no processo supracitado e em atendimento ao disposto na Lei Municipal nº 4808/ 2018, no Decreto Municipal nº 12.524/2021,
reconheço as suas conclusões de REGULARIDADE COM RESSALVA da

PRESTAÇÃO DE CONTAS
CONCESSÃO DE SERVIÇO
PROCESSO Nº: 50/01.0611/23
Lastreado no parecer emitido pelo Controle Interno desta Fundação, acostado no processo supracitado e, em atendimento ao disposto no Decreto
Municipal 8.106/2008, reconheço as suas conclusões e APROVO COM REGULARIDADE a Prestação de Contas da Servidora Carla Martins da
Fonseca, matrícula nº 50/500/81, referente à concessão do ADIANTAMENTO para despesas de SERVIÇO da Fundação Educacional e Cultural de Nova Iguaçu – FENIG, conforme Processo nº 50/01.0611/23
Nova Iguaçu, 27 de dezembro de 2023
Miguel Arcângelo Ribeiro
Presidente da FENIG
Id. 08385/2023

PRESTAÇÃO DE CONTAS
PROCESSO Nº: 50/01.0916/23
ENTIDADE: ASSOCIAÇÃO DE PAES E AMIGOS DE EXCEPCIONAIS APAE
PARCELA: 11º (DÉCIMA PRIMEIRA)
Lastreado no parecer exarado pela Controladoria desta Fundação, acostado no processo supracitado e, em atendimento ao disposto na Lei
13.019/14, Lei Municipal nº 4.771/18, Dec. Municipal nº 11.252/18 e Deliberação do TCE/RJ n.º 277/17, reconheço as suas conclusões e APROVO
com regularidade a Prestação de Contas da ASSOCIAÇÃO DE PAES E

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

15

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
AMIGOS DE EXCEPCIONAIS - APAE, referente à 11ª (décima primeira)
parcela, conforme o Termo de Colaboração nº 02/2020 - Termo Aditivo nº
03/2023.

competência 2023.
Nova Iguaçu, 27/12/2023

Nova Iguaçu, 27 de dezembro de 2023

TEODOLO TERTULIANO DA SILVA NETO
Pregoeiro – CPLMOS/SEMUG
Secretaria Municipal de Governo

Miguel Arcângelo Ribeiro
Presidente da FENIG

Id. 08388/2023
Id. 08386/2023
AVISO DE LICITAÇÃO
PRESTAÇÃO DE CONTAS
PROCESSO Nº: 50/01.0938/23
ENTIDADE: SOCIEDADE FILANTRÓPICA SÃO VICENTE
PARCELA: 11º (DECIMA PRIMEIRA)
Lastreado no parecer exarado pela Controladoria desta Fundação, acostado no processo supracitado e, em atendimento ao disposto na Lei
13.019/14, Lei Municipal nº 4.803/18, Dec. Municipal nº 11.252/18 e Deliberação do TCE/RJ n.º 277/17, reconheço as suas conclusões e APROVO
com regularidade a Prestação de Contas da SOCIEDADE FILANTRÓPICA SÃO VICENTE, referente à 11º (DECIMA PRIMEIRA) parcela, conforme o Termo de Colaboração nº 01/2020 - Termo Aditivo nº 03/2023.
Nova Iguaçu, 27 de dezembro de 2023
Miguel Arcângelo Ribeiro
Presidente da FENIG
Id. 08387/2023
SEÇÃO 3 – LICITAÇÕES, CHAMAMENTOS E CONTRATOS

CPLMOS

LICITAÇÃO Nº 030/CPL/23
PROCESSO: 2022/257.352
REQUISITANTE SEMAT
EDITAL A PARTIR DE: 28/12/2023 DAS 09:00 ÀS 17:00 HORAS
ENTREGA DA PROPOSTA: 19/01/2024 ÀS 11:00 HORAS
OBJETO:
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA
PARA AQUISIÇÃO DE SOLUÇÃO DE INFRAESTRUTURA DE REDE DE COMUNICAÇÃO DE DADOS (ATIVOS DE REDE), QUE CONTEMPLA LAN
– SWITCH DE ACESSO E CORE, WLAN – ACCESS POINT E CONTROLADORA, EQUIPAMENTO
NEXT
GENERATION
FIREWALL
(NGFW), SOLUÇÃO DE GERENCIAMENTO DE
NGFW CENTRALIZADO E SOLUÇÃO DE RELATORIA E CENTRALIZAÇÃO DE LOGS DE NGFW,
INCLUINDO OS SERVIÇOS DE INSTALAÇÃO,
CONFIGURAÇÃO, MIGRAÇÃO, SUPORTE TÉCNICO ON-SITE PARA SLOTS 1 E 2, TRANSFERÊNCIA DE CONHECIMENTO E GARANTIA DOS
EQUIPAMENTOS PELO PERÍODO DE 36
(TRINTA E SEIS) MESES, PARA ATENDER AS
NECESSIDADES DO DATA CENTER DA PREFEITURA DA CIDADE DE NOVA IGUAÇU/RJ.
MODALIDADE:PREGÃO ELETRÔNICO
TIPO:MENOR PREÇO POR LOTE
ENDEREÇO:

SALA DA CPL, situada no 2º pavimento da
Prefeitura na Rua Ataíde Pimenta de Moraes n.º 528 –
Centro – Nova Iguaçu, telefone (21) 2666-4924, horário: 09:00 às 17:00 horas.

INFORMAÇÕES:

O Edital com as especificações da referida licitação,
encontra-se disponibilizado e processado no endereço eletrônico http://www.compras.gov.br ou no
site www.novaiguacu.rj.gov.br no link portal da
transparência / licitações todas as modalidades /
competência 2023.

AVISO DE LICITAÇÃO
LICITAÇÃO Nº 006/CPL/23
PROCESSO: 2023/120.434
REQUISITANTE SEMSEG
EDITAL A PARTIR DE: 29/12/2023 DAS 09:00 ÀS 17:00 HORAS
ENTREGA DA PROPOSTA: 02/02/2024 ÀS 11:00 HORAS
OBJETO:

REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO
DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE LOCAÇÃO DE VEÍCULOS
E MOTOCICLETAS, 0 KM PELO REGIME DE LOCAÇÃO FIXO, COM QUILOMETRAGEM LIVRE,
SEM COMBUSTÍVEL E SEM MOTORISTA, PELO
PERÍODO DE 12 (DOZE) MESES.

Nova Iguaçu, 27/12/2023
TEODOLO TERTULIANO DA SILVA NETO
Pregoeiro – CPLMOS/SEMUG
Secretaria Municipal de Governo
Id. 08389/2023

MODALIDADE:PREGÃO ELETRÔNICO – SRP
TIPO:MENOR PREÇO POR ITEM
ENDEREÇO:

SALA DA CPL, situada no 2º pavimento da Prefeitura na Rua Athaíde Pimenta de Moraes n.º 528
– Centro – Nova Iguaçu, telefone (21) 2666-4924,
horário: 09:00 às 17:00 horas.

INFORMAÇÕES:

O Edital com as especificações da referida licitação,
encontra-se disponibilizado e processado no endereço eletrônico http://www.compras.gov.br ou no
site www.novaiguacu.rj.gov.br no link portal da
transparência / licitações todas as modalidades /

AVISO DE LICITAÇÃO
LICITAÇÃO Nº
049/CPL/23
PROCESSO:
2023/033.840
REQUISITANTE
SEMED
EDITAL A PARTIR DE: 28/12/2023 DAS 09:00 ÀS 17:00 HORAS
ENTREGA DA PROPOSTA: 15/01/2024 ÀS 11:00 HORAS
OBJETO:

REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO
DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA AQUISIÇÃO
DE MATERIAL E FORMAÇÃO DE KITS ESCOLA-

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

16

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
RES PARA OS ALUNOS DAS UNIDADES ESCOLARES E ESCOLAS MUNICIPAIS DE EDUCAÇÃO
INFANTIL – EMEIS DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO DE NOVA IGUAÇU, PELO PERÍODO DE 12
(DOZE) MESES.
PREGÃO ELETRÔNICO – SRP
MENOR PREÇO POR LOTE
SALA DA CPL, situada no 2º pavimento da Prefeitura na Rua Athaíde Pimenta de Moraes n.º 528
– Centro – Nova Iguaçu, telefone (21) 2666-4924,
horário: 09:00 às 17:00 horas.
O Edital com as especificações da referida licitação,
encontra-se disponibilizado e processado no endereço eletrônico http://www.compras.gov.br e no site
www.novaiguacu.rj.gov.br no link portal da transparência / licitações todas as modalidades / competência 2023.
Nova Iguaçu, 27/12/2023

MODALIDADE:
TIPO:
ENDEREÇO:

INFORMAÇÕES:

COMBUSTÍVEL, CAMINHÕES, CARRETA, GUINDASTE E VEÍCULOS DE PASSEIO COM COMBUSTÍVEL.
MODALIDADE:
TIPO:

PREGÃO ELETRÔNICO
MENOR PREÇO POR LOTE

ENDEREÇO:

SALA DA CPL, situada no 2º pavimento da Prefeitura na Rua Athaíde Pimenta de Moraes n.º 528
– Centro – Nova Iguaçu, telefone (21) 2666-4924,
horário: 09:00 às 17:00 horas.

INFORMAÇÕES:

O Edital com as especificações da referida licitação,
encontra-se disponibilizado e processado no endereço eletrônico http://www.compras.gov.br ou no
site www.novaiguacu.rj.gov.br no link portal da
transparência / licitações todas as modalidades /
competência 2023.
Nova Iguaçu, 27/12/2023

TEODOLO TERTULIANO DA SILVA NETO
Pregoeiro – CPLMOS/SEMUG
Secretaria Municipal de Governo

TEODOLO TERTULIANO DA SILVA NETO
Pregoeiro – CPLMOS/SEMUG
Secretaria Municipal de Governo
Id. 08390/2023
Id. 08392/2023

AVISO DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 050/CPL/23 DA AGRICULTURA FAMILIAR PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 2023/033.856
O Município de Nova Iguaçu/RJ, através da Comissão Permanente de Licitação, torna público que, considerando o disposto na Lei Federal nº
8.666/93, na Lei Federal nº 11.947/2009, Resolução CD/FNDE nº 26/2013,
Resolução CD/FNDE nº 006/2020, com nova redação dada pela Resolução
CD/FNDE nº 020/2020 e nº 021/2021 CD/FNDE, torna público que realizará
o Chamamento Público nº 050/CPL/2023, para AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PROVENIENTES DA AGRICULTURA FAMILIAR, DO
EMPREENDEDOR FAMILIAR RURAL E SUAS ORGANIZAÇÕES PARA A
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR DAS UNIDADES ESCOLARES MUNICIPAIS E
CONVENIADAS DO MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU/RJ, DESTINADO AO
ATENDIMENTO AO PROGRAMA NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR (PNAE), PELO PERÍODO DE 12 (DOZE) MESES. Os interessados deverão apresentar documentos de Habilitação e Projeto de Venda até o dia
22 de Janeiro de 2024, às 11:00h, sendo a sessão marcada para o dia
22 de Janeiro de 2024, às 11:00h, na Prefeitura Municipal, SALA DA CPL,
situada no 2º pavimento, na Rua Athaíde Pimenta de Moraes, nº 528, Centro, Nova Iguaçu/RJ. Horário de RETIRADA DE EDITAIS das 09:00 às 17:00
horas. INFORMAÇÕES: telefone (21) 2666-4924, através do email: cplnovaiguacu@gmail.com, ou no site www.novaiguacu.rj.gov.br no link portal da
transparência / chamamento, sendo imprescindível a apresentação do carimbo de CNPJ para DAP – Grupos Formais para retirada do edital.

AVISO DE LICITAÇÃO
LICITAÇÃO Nº
PROCESSO:
REQUISITANTE

056/CPL/23
2023/170.769
SEMSERP

EDITAL A PARTIR DE:

29/12/2023 DAS 09:00 ÀS 17:00 HORAS

ENTREGA DA PROPOSTA: 29/01/2024 ÀS 11:00 HORAS
OBJETO:

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA
PARA EXECUÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO CORRETIVA DOS SISTEMAS DE DRENAGEM E ESGOTAMENTO SANITÁRIO COM RECOMPOSIÇÃO DE PAVIMENTO ASFÁLTICO,
FORNECIMENTO DOS EQUIPAMENTOS, MATERIAIS E MÃO DE OBRA NECESSÁRIOS.

MODALIDADE:

PREGÃO ELETRÔNICO

TIPO:

MENOR PREÇO GLOBAL

ENDEREÇO:

SALA DA CPL, situada no 2º pavimento da Prefeitura na Rua Athaíde Pimenta de Moraes n.º 528
– Centro – Nova Iguaçu, telefone (21) 2666-4924,
horário: 09:00 às 17:00 horas.

INFORMAÇÕES:

O Edital com as especificações da referida licitação,
encontra-se disponibilizado e processado no endereço eletrônico http://www.compras.gov.br ou no
site www.novaiguacu.rj.gov.br no link portal da
transparência / licitações todas as modalidades /
competência 2023.

Nova Iguaçu, 27 de Dezembro de 2023
PATRÍCIA MOREIRA DE AMORIM
Presidente – CPLMOS/SEMUG
Secretaria Municipal de Governo
Id. 08391/2023
AVISO DE LICITAÇÃO
LICITAÇÃO Nº
PROCESSO:
REQUISITANTE
EDITAL A PARTIR DE:

053/CPL/23
2023/205.336
SEMSERP
29/12/2023 DAS 09:00 ÀS 17:00 HORAS

ENTREGA DA PROPOSTA: 24/01/2024 ÀS 11:00 HORAS
OBJETO:

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS COM OPERADOR E

Nova Iguaçu, 27/12/2023
TEODOLO TERTULIANO DA SILVA NETO
Pregoeiro – CPLMOS/SEMUG
Secretaria Municipal de Governo
Id. 08393/2023

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

17

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
www.novaiguacu.rj.gov.br no link portal da transparência / licitações todas as modalidades / competência 2023.

AVISO DE LICITAÇÃO
LICITAÇÃO Nº
062/CPL/23
PROCESSO:
2023/194.620
REQUISITANTE
SEMTMU
EDITAL A PARTIR DE: 29/12/2023 DAS 09:00 ÀS 17:00 HORAS
ENTREGA DA PROPOSTA: 30/01/2024 ÀS 11:00 HORAS
OBJETO:

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA
PARA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE VEÍCULO AUTOMOTOR TIPO REBOQUE LEVE E VEÍCULO AUTOMOTOR TIPO REBOQUE PESADO, AMBOS SEM MOTORISTA,
PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE TRANSPORTE,
TRÂNSITO E MOBILIDADE URBANA – SEMTMU,
PELO PERÍODO DE 12 (DOZE) MESES.

MODALIDADE:
TIPO:

PREGÃO ELETRÔNICO
MENOR PREÇO POR ITEM

ENDEREÇO:

SALA DA CPL, situada no 2º pavimento da Prefeitura na Rua Athaíde Pimenta de Moraes n.º 528
– Centro – Nova Iguaçu, telefone (21) 2666-4924,
horário: 09:00 às 17:00 horas.

INFORMAÇÕES:

O Edital com as especificações da referida licitação,
encontra-se disponibilizado e processado no endereço eletrônico http://www.compras.gov.br ou no
site www.novaiguacu.rj.gov.br no link portal da
transparência / licitações todas as modalidades /
competência 2023.

Nova Iguaçu, 27/12/2023
TEODOLO TERTULIANO DA SILVA NETO
Pregoeiro – CPLMOS/SEMUG
Secretaria Municipal de Governo
Id. 08395/2023
AVISO DE LICITAÇÃO
LICITAÇÃO Nº
066/CPL/23
PROCESSO:
2023/238.236
REQUISITANTE
SEMSERP
EDITAL A PARTIR DE: 29/12/2023 DAS 09:00 ÀS 17:00 HORAS
ENTREGA DA PROPOSTA: 23/01/2024 ÀS 11:00 HORAS
OBJETO:

REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO
DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO
DE SERVIÇO DE ASSENTAMENTO DE GALERIA
DE CONCRETO ARMADO COM FORNECIMENTO DOS EQUIPAMENTOS, MATERIAIS E
MÃO DE OBRA.

MODALIDADE:
TIPO:

PREGÃO ELETRÔNICO – SRP
MENOR PREÇO GLOBAL

ENDEREÇO:

SALA DA CPL, situada no 2º pavimento da Prefeitura na Rua Athaíde Pimenta de Moraes n.º 528
– Centro – Nova Iguaçu, telefone (21) 2666-4924,
horário: 09:00 às 17:00 horas.

INFORMAÇÕES:

O Edital com as especificações da referida licitação,
encontra-se disponibilizado e processado no endereço eletrônico http://www.compras.gov.br ou no
site www.novaiguacu.rj.gov.br no link portal da
transparência / licitações todas as modalidades /
competência 2023.

Nova Iguaçu, 27/12/2023

TEODOLO TERTULIANO DA SILVA NETO
Pregoeiro – CPLMOS/SEMUG
Secretaria Municipal de Governo
Id. 08394/2023
AVISO DE LICITAÇÃO

Nova Iguaçu, 27/12/2023

LICITAÇÃO Nº
064/CPL/23
PROCESSO:
2023/193.504
REQUISITANTE
SEMED
EDITAL A PARTIR DE: 28/12/2023 DAS 09:00 ÀS 17:00 HORAS
ENTREGA DA PROPOSTA: 16/01/2024 ÀS 11:00 HORAS
OBJETO:

REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO
DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA AQUISIÇÃO
DE TABLET E NOTEBOOK PARA EQUIPAR AS
SALAS DE AULAS DAS UNIDADES ESCOLARES
DA REDE MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU, PELO
PERÍODO DE 12 (DOZE) MESES.

MODALIDADE:
TIPO:

PREGÃO ELETRÔNICO – SRP
MENOR PREÇO POR ITEM

ENDEREÇO:

SALA DA CPL, situada no 2º pavimento da Prefeitura na Rua Athaíde Pimenta de Moraes n.º 528
– Centro – Nova Iguaçu, telefone (21) 2666-4924,
horário: 09:00 às 17:00 horas.

INFORMAÇÕES:

O Edital com as especificações da referida licitação,
encontra-se disponibilizado e processado no endereço eletrônico http://www.compras.gov.br e no site

TEODOLO TERTULIANO DA SILVA NETO
Pregoeiro – CPLMOS/SEMUG
Secretaria Municipal de Governo
Id. 08396/2023
AVISO DE LICITAÇÃO
LICITAÇÃO Nº
067/CPL/23
PROCESSO:
2023/034.928
REQUISITANTE
SEMED
EDITAL A PARTIR DE: 29/12/2023 DAS 09:00 ÀS 17:00 HORAS
ENTREGA DA PROPOSTA: 26/01/2024 ÀS 11:00 HORAS
OBJETO:

REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO
DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA AQUISIÇÃO
DE MATERIAL DE EXPEDIENTE PARA PROFESSORES REGENTES DA REDE MUNICIPAL DE
ENSINO E PARA A SECRETARIA MUNICIPAL DE
EDUCAÇÃO-SEMED, PELO PERÍODO DE 12
(DOZE) MESES.

MODALIDADE:
TIPO:

PREGÃO ELETRÔNICO – SRP
MENOR PREÇO POR ITEM

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

18

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
ENDEREÇO:

SALA DA CPL, situada no 2º pavimento da Prefeitura na Rua Athaíde Pimenta de Moraes n.º 528
– Centro – Nova Iguaçu, telefone (21) 2666-4924,
horário: 09:00 às 17:00 horas.

INFORMAÇÕES:

O Edital com as especificações da referida licitação,
encontra-se disponibilizado e processado no endereço eletrônico http://www.compras.gov.br e no site
www.novaiguacu.rj.gov.br no link portal da transparência / licitações todas as modalidades / competência 2023.
Nova Iguaçu, 27/12/2023

TEODOLO TERTULIANO DA SILVA NETO
Pregoeiro – CPLMOS/SEMUG
Secretaria Municipal de Governo
Id. 08397/2023
AVISO DE LICITAÇÃO
LICITAÇÃO Nº
069/CPL/22
PROCESSO:
2021/016.240
REQUISITANTE
SEMAM
EDITAL A PARTIR DE: 29/12/2023 DAS 09:00 ÀS 17:00 HORAS
ENTREGA DA PROPOSTA: 31/01/2024 ÀS 11:00 HORAS
OBJETO:

REGISTRO DE PREÇO PARA A CONTRATAÇÃO
DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA DOS VEÍCULOS DA FROTA
DE VEÍCULOS LEVES, CAMINHÕES, MAQUINÁRIOS E IMPLEMENTOS DA SEMAM, CUMULADO
COM MÃO DE OBRA, MATERIAIS E PEÇAS CARACTERIZADA POR: SERVIÇOS MECÂNICOS,
SERVIÇOS DE PINTURA, SERVIÇOS NA PARTE
ELÉTRICA EM GERAL, SERVIÇOS DE FUNILARIA, ALINHAMENTO E BALANCEAMENTO, BORRACHARIA, VIDRAÇARIA, CAPOTARIA, TAPEÇARIA E OUTROS SERVIÇOS NECESSÁRIOS
AO PERFEITO FUNCIONAMENTO DOS VEÍCULOS, TENDO COMO ÓRGÃOS PARTICIPANTES
A SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA
SOCIAL – SEMAS, SECRETARIA MUNICIPAL DE
ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA – SEMAT, SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO – SEMUG
E A SECRETARIA MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL
– SMDC, PELO PERÍODO DE 12 (DOZE) MESES.

LICITAÇÃO Nº
PROCESSO:
REQUISITANTE
ENVELOPES:
REALIZAÇÃO:
HORA:
OBJETO:

070/CPL/23
2023/234.191
SEMUG/ASCOM
ATÉ O DIA 16/02/2024 ÀS 11:00 HORAS
16/02/2024
11:00
CONTRATAÇÃO DE AGÊNCIA DE PUBLICIDADE
E PROPAGANDA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE PUBLICIDADE, INSTITUCIONAIS E DE
UTILIDADE PÚBLICA PARA ATENDER AS DEMANDAS DESTA PREFEITURA, ENGLOBANDO
PLANEJAMENTO, ESTUDO, PESQUISAS, CONCEITUAÇÃO, CONCEPÇÃO, CRIAÇÃO, PRODUÇÃO, EXECUÇÃO INTERNA, INTERMEDIAÇÃO,
SUPERVISÃO DA EXECUÇÃO EXTERNA, CONTROLE DE RESULTADOS DE CAMPANHAS E
DISTRIBUIÇÃO DE PUBLICIDADES AOS VEÍCULOS DE DEMAIS MEIOS DE DIVULGAÇÃO, REALIZADOS COM ABRANGÊNCIA MUNICIPAL, REGIONAL, ESTADUAL NACIONAL PARA A PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU, COM
BASE NO DISPOSTO NA LEI FEDERAL Nº
12.232/2010.

MODALIDADE:
CONCORRÊNCIA PÚBLICA
TIPO:
TÉCNICA E PREÇO
VALOR DO EDITAL: 02 RESMAS DE PAPEL A4
LOCAL:
SALA DA CPL, situada no 2º pavimento da Prefeitura na Rua Athaíde Pimenta de Moraes n.º 528 – Centro, Nova Iguaçu/RJ.
Horário de RETIRADA DE EDITAISde 09:00 às 17:00 horas.
INFORMAÇÕES:
telefone (21) 2666-4924 e-mail: cplnovaiguacu@gmail.com, ou no site www.novaiguacu.rj.gov.br no link portal da
transparência / licitação todas as modalidades / competência 2023.
Nova Iguaçu, 27/12/2023
PATRÍCIA MOREIRA DE AMORIM
Presidente – CPLMOS/SEMUG
Secretaria Municipal de Governo
Id. 08399/2023

GOVERNO

MODALIDADE:
TIPO:

PREGÃO ELETRÔNICO – SRP
MENOR PREÇO GLOBAL

ENDEREÇO:

SALA DA CPL, situada no 2º pavimento da Prefeitura na Rua Athaíde Pimenta de Moraes n.º 528
– Centro – Nova Iguaçu, telefone (21) 2666-4924,
horário: 09:00 às 17:00 horas.

INFORMAÇÕES:

AVISO DE LICITAÇÃO

O Edital com as especificações da referida licitação,
encontra-se disponibilizado e processado no endereço eletrônico http://www.compras.gov.br ou no
site www.novaiguacu.rj.gov.br no link portal da
transparência / licitações todas as modalidades /
competência 2023.
Nova Iguaçu, 27/12/2023

TEODOLO TERTULIANO DA SILVA NETO
Pregoeiro – CPLMOS/SEMUG
Secretaria Municipal de Governo
Id. 08398/2023

PROCESSO ADMINISTRATIVON° 2023/233.123
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO

Em conformidade com o parecer da Procuradoria Geral do Município
(PGM) e da Secretaria Municipal de Controle Geral (SEMCONGER), AUTORIZO e RATIFICO a contratação POR INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, com fulcro no Art. 25, inciso ll da Lei Federal 8.666/93, e Art. 17, inciso
V do Decreto Municipal n° 10.662/16, que tem por objeto CONTRATAÇÃO
DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE
ELABORAÇÃO DE ESTUDO DE VIABILIDADE ARQUITETÔNICA PARA
A IMPLANTAÇÃO DO CENTRO ADMINISTRATIVO DA PREFEITURA
DE NOVA IGUAÇU, pelo período de 12 (doze) meses, no valor de R$
258.491,39 (duzentos e cinquenta e oito mil, quatrocentos e noventa e

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

19

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
um reais e trinta e nove centavos), em favorda CAIXA ECONÕMICA FEDERAL, inscrita no CNPJ nº 00.360.305/0001-04.
Nova Iguaçu, 27 de dezembro de 2023.
02

MANUEL BARRETO DE SOUZA OLIVEIRA LEITE
Secretário Municipal de Governo
Id. 08400/2023

03

ASSISTÊNCIA SOCIAL

04

AVISO DE LICITAÇÃO
LICITAÇÃO Nº:013/2023
MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO - SRP
TIPO:MENOR PREÇO POR ITEM
PROCESSO:2023/222718
REALIZAÇÃO: 16/01/2024.
HORARIO DA SESSÃO:10:00H
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA
FORNECIMENTO ATRAVÉS DO SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS
PARA AQUISIÇÕES FUTURAS DE MATERIAIS DE HIGIENE PESSOAL
E LIMPEZA, ATRAVÉS DO SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS
visando atender as necessidades da FUNDO MUNICIPAL DE
ASSISTÊNCIA SOCIAL - FMAS (Órgão Gerenciador – Dotação Fundo a
Fundo), a SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL –
SEMAS (Órgão Participante – Dotação Própria) e a SECRETARIA
MUNICIPAL DE TRANSPORTE, TRÂNSITO E MOBILIDADE URBANA
(Órgão Participante) para atender as suas unidades vinculadas, pelo
período de 12 (doze) meses.

05

06

07

Nova Iguaçu, 27 de dezembro de 2023.
Flavio Jorge Vasconcelos Moreira
Pregoeiro FMAS

08

Id. 08401/2023
FUNDAÇÃO EDUCACIONAL E CULTURAL

AUTORIZAÇÃO/ADESÃO
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 50/01.0019/2023
Adesão Parcial à Ata de Registro de Preços nº 013/2023,
09

Em conformidade com os pareceres da Procuradoria Geral e do Controle
Interno da FENIG, AUTORIZO A ADESÃO PARCIAL À ATA DE REGISTRO
DE PREÇOS Nº 013/2023, referente ao Pregão n° 06/2023 da Prefeitura de
Guapimirim, cujo objeto é a PRODUÇÃO EXECUTIVA E CULTURAL, para
atender as necessidades da FUNDAÇÃO EDUCACIONAL E CULTURAL
DE NOVA IGUAÇU – FENIG, pelo período de 12 (doze) meses, no valor
total de R$ 282.211,50 (duzentos e oitenta e dois mil e duzentos e onze
reais e cinquenta centavos).
ITEM

01

DESCRIÇÃO/
ESPECIFICAÇÃO
ASSISTENTES DE PRODUÇÃO
Pertencente à Pro-dução
Executiva e responsável
pelo andamento das atividades, comforme cronograma estabelecido pela
Coordenação Geral, e mapas alinhados com técnicos

UNID

QUANT

VALOR UNIT

Diária

230

R$ 109,75

VALOR
TOTAL

10

R$ 25.242,50
11

de som, artistas e espaço/estabelecimento onde
o evento será realizada
CORDÃO PARA CREDENCIAL
Confeccionado em tecido
com impressão digital 4/4
cores, no tamanho 85cm x
2,5cm, com acabamento
em argola e presilha tipo jacaré.
CRACHÁ PARA CREDENCIAL
Confeccionado em PVC no
tamanho 10cm x 15cm,
com impressão digital 4/4
cores, com um furo para
presilha do tipo jacaré
OPERADOR DE DISCO
(DJ)
Responsável pela transmissão das músicas durante o
evento, cuja apresentação
deverá ocorrer pelo período
mínimo de 3h.
DESIGNER GRÁFICO
Criação de layouts para os
eventos, para utilização em
mídia impressa e eletrônica
COORDENADOR
TÉCNICO DE SOM
Responsável pelo alinhamento dos mapas/rides entre todos os eventos, locais
e fornecedor. Seu trabalho
consistem viabilizar as condições técnicas solicitadas
pelos artistas, juntamente
com os fornecedores licitados, assim como a criação
de um cronograma de ação
a ser realizado juntamente
com
os
assistentes de som.
DIREÇÃO DE PALCO
Responsável pelo andamento da realização da programação de palco
FILMAKERS
Responsável por r ealizar
a cob er tur a de t oda s
a s pr ogr a ma çõ es, co m
p eq uen os víd eo s par a
r ede s so ciais, de 15 segundos a 1 minuto a serem
liberados
imediatamente
após as ações, para a publicação em redes sociais
FORNECIMENTO DE KIT
LANCHE – embalagem individual contendo 01 (um)
sanduíche pão baguete
com peito de peru e
queijo minas ou 01(um)
sanduíche natural de pão
de forma com pasta de
frango; 1 (uma) embalagem de guaraná natural
de 500ml; 1 (uma) garrafa
de 200ml de água mineral
sem gás; 1 (uma) barra
de cereal e uma fruta
(maçã, pêra ou banana).
O kit deverá estar acompanhado de guardanapo
full pack e copo descartável. As bebidas devem
ser entregues geladas.
Cada kit deverá estar embalado individualmente.
FOTÓGRAFO
Responsável por realizar a
cobertura fotográfica de
toda a programação do
evento, com imagens em
alta resolução
LOCAÇÃO DE APARELHOS
de RÁDIO E COMUNICAÇÃO
– locação de rádio de comunicação: rádio Walk-talk, comunicador 32 km, 10 baterias, 02 fones,
01 carregador, para uso nos
dias dos eventos.

Unid

200

R$ 3,55

R$ 710,00

UNID

200

R$ 2,57

R$ 514,00

Serviço

15

R$ 672,00

Serviço

30

R$ 266,00

Diária

12

R$ 806,00

Diária

40

R$ 272,00

R$ 10.880,00

Diária

15

R$ 1.439,00

R$ 21.585,00

UNID

1.200

R$ 26,89

R$ 32.268,00

Diária

35

R$ 360,00

R$ 12.600,00

UND

80

R$ 71,50

R$ 5.720,00

R$ 10.080,00

R$ 7.980,00

R$ 9.672,00

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

20

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
12

13

14

15

PRODUTOR EXECUTIVO
Responsável pela produção geral dos eventos, juntamente com
a Coordenação Geral, fornecedores, técnicos e artistas envolvidos nos Eventos
SERVIÇO DE CATERING
COQUETEL
Composição de buffet completo de camarote, para
150 pessoas, com toda a
louça necessária e serviço
de garçons, contendo o seguinte: refrigerante, suco,
água, canapés frios (mínimo 02 sabores), salgados fritos e assados de diversos sabores (mínimo
de 05 variedades), torradas, patês e antepastos
(mínimo 02 sabores), miniquiches, tábuas de frios
decoradas (com no mínimo 03 tipos de queijo,
salame, presunto, blanquet, peito de peru, ovo
de codorna, azeitona)
SERVIÇOS DE LOCUTOR
PROFISSIONAL
Responsável pelas apresentações de shows, abertura dos eventos e cerimoniais, através da leitura dos
roteiros e condução do andamento durante os eventos
STAFF/PROMOTORES
Responsável por auxiliar, deum
modo geral, as atividades
presentes na programação
dos Eventos com objetivo
de garantir o perfeito
funcionamento das atividades em seus respectivos
espaços.

Diária

Serviço

20

10

R$ 805,50

R$ 7.645,00

R$ 16.110,00

R$ 76.450,00

EXTRATO DE CONTRATO
PROCESSO: 50/01.0019/23
CONTRATO: 021/23
PARTES: FUNDAÇÃO EDUCACIONAL E CULTURAL DE NOVA IGUAÇU
– FENIG e RENATO MORGADO PRODUÇÕES LTDA.
OBJETO: PRODUÇÃO EXECUTIVA E CULTURAL.
PRAZO: 12 (doze) meses.
VALOR: R$ 282.211,50 (duzentos e oitenta e dois mil e duzentos e onze
reais e cinquenta centavos)
PROGRAMA DE TRABALHO: 13.392.5007.2079
CÓDIGO DA DESPESA: 3.3.90.39.00
FONTE DE RECURSOS: 1500
FUNDAMENTAÇÃO: Lei Federal nº 8.666/93
DATA DA ASSINATURA: 27 de dezembro de 2023.
Nova Iguaçu, 27 de dezembro de 2023.
Miguel Arcangelo Ribeiro
Presidente da FENIG
Id. 08404/2023

Diária

20

R$ 485,00

R$ 9.700,00

SEÇÃO 4 – CONSÓRCIO

CISBAF
Serviço

200

R$ 213,50

R$ 42.700,00

ATA REUNIÃO DO CONSELHO DOS MUNICÍPIOS DO CISBAF –
13-12-2023

VALOR TOTAL

R$ 282.211,50

Miguel Arcangelo Ribeiro
Presidente da FENIG
Id. 08402/2023

EXTRATO DO QUINTO TERMO ADITIVO
TERMO DE COLABORAÇÃO: Nº002/2020
PROCESSO: N° 50/01.0837/2023
PARTES: FUNDAÇÃO EDUCACIONAL E CULTURAL DE NOVA IGUAÇU
– FENIG e a ASSOCIAÇÃO DE PAIS E AMIGOS DOS EXCEPCIONAIS
DE NOVA IGUAÇU - APAE.
OBJETO: Prorrogação do prazo da vigência do Termo de Colaboração nº
002/2020, processo N° 50/01.0580/19, conforme Cláusula Sexta, §§ 1º, 2º
e 3º.
VALOR: R$ 477.649,08 (quatrocentos e setenta e sete mil, seiscentos e
quarenta e nove reais e oito centavos), com parcelas mensais de
R$39.804,09 (trinta e nove mil e oitocentos e quatro reais e nove centavos).
PRAZO: 01/01/2024 a 31/12/2024, 12 (doze) meses.
FUNDAMENTAÇÃO: Lei Federal nº 13.204/2015, Lei Municipal nº
4.771/2018, Decreto Municipal nº 11.252/2018.
PROGRAMA DE TRABALHO: 08.242.5058.2081
CÓDIGO DA DESPESA: 3.3.50.43
DATA DA ASSINATURA: 27 de dezembro de 2023.
Nova Iguaçu, 27 de dezembro de 2023
.
Miguel Arcangelo Ribeiro
Presidente da FENIG
Id. 08403/2023

Ata da reunião do Conselho de Municípios em segunda deliberação para
realização de Assembleia Geral Ordinária do Consórcio Intermunicipal de
Saúde da Baixada Fluminense – CISBAF, realizada na sede da instituição,
situado na Avenida Governador Roberto Silveira, 2012, Posse, Nova
Iguaçu/RJ, às 10:00h, de 13 de dezembro de 2023, com a presença de
Prefeitos, Vice-Prefeitos, Secretários, equipe de trabalho e autoridades –
por Mesquita, o Prefeito e PRESIDENTE DO CISBAF, Jorge Miranda, e o
Secretário Municipal de Saúde, Dr. Emerson Trindade; por São João de
Meriti, o Prefeito e PRESIDENTE DO CONSELHO FISCAL DO CISBAF, Dr.
João Ferreira Neto, e a Secretária Municipal de Saúde e PRESIDENTE DO
CONSELHO TÉCNICO DO CISBAF, Dra. Márcia Fernandes Lucas; por
Belford Roxo, o Coordenador do Samu, Sr. Leonardo Correa Duarte Rios;
por Duque de Caxias, a Secretária Municipal de Saúde, Dra. Celia Serrano
da Silva, e o Diretor de Planejamento, Sr. Hélio Gouvea Neto, acompanhado
da Sra. Silvana de Sousa Muniz; por Japeri, a Prefeita Fernanda Ontiveros;
por Magé, a Vice-Prefeita Sra. Jamille Cozzolino e a Secretária Municipal
de Saúde Dra. Larissa Storte; por Nova Iguaçu, o Subsecretário Municipal
de Saúde Sr. Bruno de Castro e Sr. Fabio Ferreira, integrante do gabinete
do Prefeito; e por Nilópolis, o Prefeito Abraão David Neto e o Secretário
Municipal de Saúde Dr. André Luis Esteves Batista. Ausentes apenas os
representantes dos municípios de Eng. Paulo de Frontin, Itaguaí,
Queimados e Seropédica, conforme livro de assinaturas. O Presidente do
Cisbaf, Jorge Miranda, fez a abertura da reunião, agradeceu a presença de
todos, entregou à Dra. Rosangela placa em agradecimento à sua dedicação
e competente condução das ações do CISBAF. O Presidente colocou como
primeiro ponto a votação do Relatório do Conselho Fiscal referente ao
exercício financeiro de 2022, presidido pelo Prefeito de São João de Meriti,
Dr. João Ferreira Neto. Dr. João colocou que o Parecer foi de Aprovação
sem Ressalva conforme a Ata Lavrada da Reunião e mostrou toda a
prestação elaborada pelo corpo técnico do Consórcio e disponibilizada
também no sítio eletrônico do órgão. Após, o Presidente do Conselho Fiscal

Quinta-feira, 28 de dezembro de 2023.

21

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
do Cisbaf colocou em votação e o Relatório Fiscal foi aprovado por
unanimidade, acompanhando o Conselho. O Prefeito de São João de Meriti
e Presidente Do Conselho Fiscal do Cisbaf, Dr. João Ferreira Neto,
demostrou gratidão pelo exercício do cargo de Presidente do Conselho
Fiscal e manifestou sua estima por todos os presentes. A Prefeita Fernanda,
integrante do Conselho Fiscal, ratificou a fala do Dr. João. O Presidente
passou a palavra para a Secretária Executiva para a apresentação do
Orçamento de 2024 e para sua apresentação de prestação de contas.
Primeiramente foi abordado o tema do Orçamento. Iniciando a
apresentação, a Secretária Executiva explanou que as cotas consorciais
para 2024 não necessitarão de reajustes, permanecendo da seguinte
maneira os valores mensais: Nova Iguaçu e Duque de Caxias R$ 23.700,
São João de Meriti e Belford Roxo R$ 14.800, Mesquita e Itaguaí $ 10.700,
Queimados, Magé e Nilópolis R$ 9.500, Seropédica e Japeri R$ 6.500 e
Engenheiro Paulo de Frontin R$ 2.500 e pediu ao Diretor Financeiro, Carlos
Eduardo Ribeiro que fizesse a demonstração. O Diretor explanou as fontes
de recursos e suas origens, da União, Municípios e o Estado para Central
de Regulação do SAMU 192 Baixada Fluminense, as previsões do
orçamento do rateio, bem como os valores dos orçamentos dos contratos
de programa, do programa Marque Fácil, recursos diretamente
arrecadados. Foi esclarecido que o repasse do Governo do Estado e da
União se dá via fundo de saúde do município de Nova Iguaçu, o que
necessita de uma parceria administrativa para minimizar a defasagem
temporal de repasse ao Cisbaf, fato que ocorreu muito bem durante o ano
corrente. O Diretor informou a iniciativa do Cisbaf, junto com outros
consórcios do Paraná e Minas Gerais com a participação da Rede Nacional
de Consócios Públicos (RNCP) que tinham garantido uma emenda
parlamentar do Relator do Orçamento da União, que gerou um aumento de
30% (trinta por cento) dos valores do SAMU-192 a partir de agosto de 2023,
tendo corte do Ministério da Saúde, uma vez que a emenda objetivava
aumento de 100% (cem por cento) dos valores repassados pelo Governo
Federal para o SAMU-192, tanto para o custeio das viaturas e centrais de
regulação. Ainda, destacou que o próprio representante do Ministério da
Saúde mencionou haver, em andamento, avaliação de novo reajuste para
Centrais de Regulação e Unidades de Saúde Avançadas, reconhecendo o
período em que os valores ficaram congelados, gerando um descompasso
entre o custo real e repasse ministerial. O Conselho aprovou, por
unanimidade, o orçamento demonstrado e autorizou incluir no orçamento
para 2024 outros Contratos de Programa que o Cisbaf venha a pactuar com
algum ente consorciado e também valores do Programa Marque Fácil caso
algum ente também venha aderir ou aumentar contratos vigentes, como
também abrir créditos adicionais por excesso de arrecadação advindo de
rendimento financeiro, repasses de anos anteriores atrasados e ainda, com
o superávit financeiro apurado em 2023, como também recursos oriundos
de emendas parlamentares para o custeio ou investimentos enviados pela
União. O Conselho também aprovou incluir no orçamento de 2024 valores
oriundos da Secretaria de Saúde do Estado do Rio de Janeiro para subsidiar
os projetos de obras em andamento pelo Cisbaf ou outro investimento que
venha ser pactuado com o governo do Estado do Rio de Janeiro. Passando
para o próximo assunto a Secretária Executiva apresentou as realizações
do ano de 2023, com as metas atingidas. Foram apresentadas questões
relacionadas aos indicadores de gestão do SAMU regional e o desempenho
das bases descentralizadas com significativa redução do tempo resposta
após o investimento em tecnologia com a implantação dos tablets nas vtrs;
o crescimento e adesão aos cursos ministrados pelo Núcleo de Educação
Permanente (NEP/CISBAF); ao Programa Marque Fácil, com a
incorporação de novos procedimentos e os quantitativos de procedimentos
realizados (“Total Acumulado até 19/11/2023”); aos Boletins editados pelo
Observatório da Baixada Fluminense; ao desempenho do Programa Opera
RJ; à performance dos Contratos de Rateio e à relação de meta x
arrecadação atingindo mais de 90%; à Premiação aos Colaborados das

bases descentralizados do Samu e ainda os indicadores da área de gestão
de recursos humanos dos contratos de programa vigente e da CRUR
Baixada Fluminense; e, por fim, o Programa Estadual de Fomento aos
Consórcios Intermunicipais de Saúde do RJ que está em construção, com
a presidência do GT de Fomento sob a nossa responsabilidade. O Prefeito
de São João de Meriti, Dr. João Ferreira Neto, e a Secretária Municipal
de Saúde de São João de Meriti, Dra. Márcia Fernandes Lucas,
prestaram considerações acerca do Opera RJ, elogiando a iniciativa
regional de elaboração de credenciamento regional dos prestadores. O
Prefeito de Mesquita e Presidente do Cisbaf, Jorge Miranda, a
Secretária Municipal de Saúde de Magé, Dra. Larissa Storte, e o
Secretário Municipal de Saúde de Mesquita, Dr. Emerson Trindade,
discorreram ainda sobre o crescimento do Cisbaf e seu amplo apoio às
iniciativas municipais de gestão; Prosseguindo a Secretária Executiva Dra.
Rosangela Bello instou os representantes dos Municípios a apresentarem
seus Projetos para 2024, tendo passado a palavra, nessa ordem, ao Prefeito
de Mesquita, Jorge Miranda; ao Prefeito de São João de Meriti, Dr. João
Ferreira Neto; à Vice-Prefeita de Magé Dra. Jamille Cozzolino e à Secretária
Municipal de Saúde de Magé, Dra. Larissa Storte; ao Coordenador do Samu
de Belford Roxo, Dr. Leonardo Correa Duarte Rios; o Prefeito de Nilópolis,
Abraão David Neto; a Secretária Municipal de Saúde de Duque de Caxias,
Dra. Celia Serrano da Silva; e o Subsecretário Municipal de Saúde de Nova
Iguaçu, Dr. Bruno de Castro Silva, que apresentaram os diversos projetos
e obras relativos à saúde a serem entregues no próximo ano, sendo
especificado por muitos novidades relacionadas ao SAMU, serviços de
Oncologia e inaugurações de Hospitais, UBS e Clínicas da Família. O
Presidente do Cisbaf Jorge Miranda passou às considerações finais
convocando a todos para se manterem unidos no CISBAF pois a maior força
dos municípios está na união de toda a região para que novos projetos
possam trazer melhorias para a saúde de toda a população da Baixada
Fluminense. Por fim, como nada mais foi tratado, a reunião foi encerrada às
12:35h, sendo, por mim, Rosangela Bello – Secretária ad-hoc –, lavrada a
ata, que, após lida, foi aprovada pelo Presidente do CISBAF, o Prefeito de
Mesquita Jorge Lúcio Ferreira Miranda.

ROSANGELA BELLO
Secretária Executiva do CISBAF
Id. 08405/2023

